『羽皇/作者:永恒炽天使』
『状态:全本』
『内容简介:
    Tags: 变身，修真，冷冰焰，优游暗羽，校园
    韩冰焰是一个大家族的直系后人，但他在家族中却没有得到应有的地位，甚至连一些外人都不如，难道只是因为他不能练武？
    别的主角都是来场神乎其神的奇遇，修真一番，然后虎躯一震，王霸之气突显，无数人没有任何条件地奉他为主，指点江山，挥斥方遒。但我为什么这样倒霉？力量是得到了，却从男孩变成了女孩，老天……你不用这样对我吧？！
    好吧，小时候受了那么多苦就算了，长大后有了强大的力量，是不是该回韩家好好炫耀一下，让他们知道当初犯的错是多么的严重？哼哼……把我扫地出门，我会让你们后悔的！多好的设想啊，但是现在……这副样子叫我还有什么心情回去炫耀？
    以后的日子，男孩还是女孩，这个话题很严肃、很深沉、也很苦恼，需要好好的研究研究……
    可是……我的脑子现在就像九月里的莲花——残了！跟浆糊一样，我该怎么办？？
    变身+修真，主角是天生的翎羽之体，当他觉醒之时，才知道“他”原来是“她”。』
手机铃声下载网www.66ring.com免费电子书www.mfdzs.com  txt全集下载www.txtwb.com 
------章节内容开始-------
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一章 反差巨大的兄妹（修）
    2002年，夏日正盛，酷热的夏意席卷着全国各个地方。手机快速阅读：ｗàｐ.但在SH市的一片私人别墅区内，这里的温度与外面形成了鲜明的对比，凉爽和煦是这里的主旋律。
    韩氏家族的驻地
    “哧——”剑体划过空气，发出阵阵声响，须臾之间，一道淡淡的白色剑气自剑端射出，击中了前方三米开外一块坚硬的石头，“啪——”石头顷刻间四分五裂，化为点点粉尘。声音过后一个女孩收起手中的剑，骄傲地仰了仰头，其中的高傲不言而喻，但她却有高傲的理由。
    年不过六、七岁，粉雕玉琢，却有着凌厉的眼神。
    眼睛一瞄，看向边上的高墙。“出来吧，我知道你在。”女孩声音很柔，是一种与外表极为相符的小女孩童音，光听着声音就能感觉到她的可爱童真。可是现在，她的语气中竟有着说不出的不屑。
    目光停留片刻，果然一个头发有些乱糟糟的男孩从墙角探出头来，眼睛朝四周小心的观察了几下，确定周围没有人之后，才小步小步地走了出来。身上的衣衫邋遢不堪，褴褛着包裹住他那瘦弱的身躯，相比女孩的华丽，他的装束就好比一个街旁乞讨的乞丐。
    但他却不是乞丐，如果稍稍仔细观察，甚至可以发现男孩的面貌清秀，面部与女孩竟有着七分相似。
    “哥，你怎么又是这样的打扮？”女孩皱了皱眉，冷淡的语气中有那么点点愤怒。
    女孩居然叫这个男孩哥哥，两个装束截然不同、风格迥异的人居然是兄妹！
    也正如语气中所表现的，女孩为有这样的一个哥哥头痛不已，自小生活在荣誉光环下的她，无论是在礼仪还是武功方面都是同辈中的骄楚，深受周围人喜爱。而在光环之下，她却有着一个挥之不去的阴影，那便是她的哥哥，一个先天性全身经脉堵塞的人。
    先天性经脉堵塞，那便是无法练武的那类人，整个武林中，这样状况的人少之又少。
    女孩的名字叫韩冰然，而她那个邋遢哥哥叫韩冰焰，他们两个都是神秘家族韩家的子裔。
    说起这个韩家，在武林中可谓是如雷贯耳，原因很简单，因为韩家的每一个成员在武学方面都有着很高的造诣，随便拉出一个，若到武林中去，都能引起一场轩然大波。正是因为这样，韩家与东方、南宫、西门、北冥四个家族合称为武林中的五大家族。
    细说韩家，论实力，韩家倾全家族力量是五大家族中最强的，甚至剩下的四个家族联合起来也未必是他韩家的对手。但在这样的情况下，韩家仍然不是武林的轴心骨，这是为什么呢？原来韩家有一条十分严厉的家规：非家主允许，韩家子弟不得私自出世。
    有了这个家规的限制，韩家自然极少在江湖中活动。进而，武林也逐渐淡忘了韩家的存在，只知晓有东方、南宫、西门、北冥这四大家族，而不知原为五大家族。
    韩家又称守护家族，但是具体守护着什么，却是连家族中大部分的成员也不知道，知晓具体情况的仅家主一人而已。
    韩冰焰与韩冰然是兄妹，同母异父的兄妹。
    八年前，两人的母亲韩纤雨不顾家族的反对追随一挚爱的男子而去，为此几乎与身为家主的母亲韩魉闹得决裂，但是韩纤雨为了她的爱什么都不顾了。可仅在一年后，她回来了，随她回来的还有一个身在襁褓中的男婴，那个男婴便是韩冰焰。
    “聚散如一梦，醒觉泪满枕。”即使韩纤雨怎样无言，家族里的人也已猜到了什么。
    韩纤雨，她是一个受伤的女人，为爱受伤！这样的女人最需要的是关怀，家里的人也不好在她一年前执意离去这个话题上谈论太多，带给她过多的伤害，所有人都绝口不提当初的事。但是不提并不意味着他们的心里没有怨言，而他们发泄这怨言的方式便是将它转嫁到与韩纤雨一同回来的韩冰焰身上。是他，他的父亲，带给韩纤雨太多的伤害。
    每当看到韩纤雨夜间暗自垂泪，他们对韩冰焰的恨意也便加深一些。
    虽说这样的仇恨转嫁有些没有道理，但爱之深，恨之切，他们太爱韩纤雨这个受伤的女人，就是这么做了。
    韩纤雨，她对冰焰本应该有母子之情，却因为冰焰父亲的无情，全部化成了愤恨。要不是他，自己就不会折腾那么久；要不是他……
    但是，一切都已经注定成了事实，她也只好屈从命运。
    自然，也遗忘了小冰焰的哭喊。
    第二年，在家人们的安排下，韩纤雨嫁给了一个姓宋的男子，那男子来自凡尘世界中一个有权有势的家族。对于这样一件由家族利益而确定的婚姻，如果是从前的她，她一定不会同意的。可是现在，她无所谓了，逆来顺受、随波逐流，对于一个深受伤害的人来说，有何不可？懦弱也罢，逃避也罢。
    于是韩冰然便由此诞生了，不幸的是，宋姓男子却在一场车祸中去世。韩冰然留在了韩家，跟了母亲的姓。
    之后，韩纤雨也未曾再嫁。
    韩家人对韩冰焰的敌意并没有随着时间的流逝而淡化，反而愈加强烈，可能讨厌韩冰焰的人连他们自己都已经忘记了为什么讨厌他，一切都已成了自然，成了一种习惯。习惯成自然，这是极为可怕的。
    而如果韩冰焰的出生是他遭家族人讨厌的一个原因的话，那么另一个原因就是招致他被人冷漠与取笑的原因。他是一个先天性经脉堵塞的人，天生便是一个在武学上不可能有建树的人。
    也许在寻常人家，这并不算什么，可问题就在于他出生在了韩家，一个以武决定地位的家族，而且他还是家族的直系后人。
    童年是冷漠的，八岁的韩冰焰没有体验过同龄人体验到的来自家人的关怀。母亲似冷又恨的眼神，外婆冰寒冷漠的眼神，叔叔阿姨们嘲笑的眼神，韩冰焰独自忍受着。朋友？他没有，年龄与他差不多的人见到他便散向四方，没有一个人愿意与他一起玩耍，“废柴”、“废物”这样的称呼似乎更取代了他的姓名。
    韩冰焰在众人敌对的目光中长大。亲人们从来未给他做过或是买过一身像样的衣裳。他所有的衣服都是家族中比他大的哥哥们穿剩下不要的。也只有哥哥们穿过不要的，他才可以穿上身。小时候，每年看着家族中其他孩子都买新衣裳了的时候，他都会一个人悄悄地躲到角落，任凭冷风吹干自己的眼泪。
    在一次次的哭闹后，他也渐渐知道哭闹并没有作用，他们丝毫不会投来关切的目光，自己和别人不同，他只能接受这样的命运。……
    唯一和他稍要好的便是他那个同母异父的妹妹了，虽然韩冰焰知道，其实妹妹也并不是真正喜欢自己。但至少，她肯和他说话，有时还会给他一些多余的糖果。这些就足够了，韩冰焰已经很满足这些。
    与自己这个多才多艺的妹妹相比，自己似乎真的什么都不是。她是武学奇才，小小年纪便已能够外放剑气。而自己，废柴一个，没有一点武学功底；她深受家族中人们的喜爱，让身为哥哥的自己羡慕不已。而自己，冷漠的眼神说明了一切。
    难道自己就不是他们的亲人吗？有时候韩冰焰会想，不然他们为什么对自己不屑一顾？仅仅因为自己的出生？仅仅因为自己不能练武？还是说，自己根本不应该来到这个世界？
    从自己的心灵世界中清醒过来，韩冰焰望着漂亮可爱的妹妹，只有六岁而已，却已有美人的痕迹。与她有着七分相似的自己将来应该也算是一个美男吧？他傻傻地想，竟忘了回答韩冰然的问话。
    “我问你呢，为什么穿得这样邋遢啊？”韩冰然娇斥道，她觉得，韩冰焰这样的穿着丢了她的脸，因为在她心中，至少韩冰焰还是她的哥哥。
    “我——”迎着妹妹的小小煞气，韩冰焰心中有些苦闷，却又无可奈何。“我没有干净的衣服。”声音很是委屈。
    “什么？没有干净的衣服？”瞪圆的眼睛透露出浓厚的不可思议。
    韩冰焰只得点点头，“就几件衣服，前几天又一直下雨——”
    未说完又被韩冰然打断，“难道就没有几件替换的衣服？”
    “妈妈没给我买。”
    说完韩冰焰沉默了，连同一旁的韩冰然也不知道该说些什么。简单的一句话从根本上看出了两人的待遇不同，瞧了瞧自己身上华丽漂亮的衣裳，韩冰然猛然发现，其实这个哥哥真的有些可怜，有什么比被自己妈妈讨厌更令人伤心的呢？以前，自己也讨厌他，认为他无能，认为他丢自己的脸。可是现在，为什么自己再也硬不起心肠来，反而想要表达出内心深处的关怀，这是……为什么？
    “我想妈妈她只是——只是——”喃喃好久，连韩冰然自己也不知道该说些什么。
    “我明白！”韩冰焰冲着妹妹笑了笑，“一切只怪我那个没有良心的爸爸，他不该那样对待妈妈。妈妈恨他，所以才不对我好，这我都知道。我会好好表现的，总有一天，我会向妈妈证明，向大伙证明，我不是一个废物！”说话间，一道异常坚定的精光从两眼瞳孔中激射出来。
    韩冰然惊讶地看着一切，听着哥哥的“壮志豪言”，此时，她竟然觉得他不是在信口开河。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二章 无法说出的心绪（修）
    “呦！这不是那个没有用的废物么？”
    旁边传来一个令人厌恶的声音，韩冰焰身子颤了颤，而韩冰然则是皱了皱眉头，“韩冰武，你说这话是什么意思？”
    回过头，只见一个八、九岁样子的男孩正和身边几人有说有笑，身子有些臃肿，略显胖墩的预兆。手机快速阅读：ｗàｐ.见韩冰然问话，立刻换上了一副谄媚的笑容，“呀，原来小然妹妹也在这里啊！”
    “我这样大的一个人站在这里难道你刚才一直都没有看到？”韩冰然心中闪过一阵厌恶。这个韩冰武是韩家外家的子弟，韩家分为内家和外家，自然是内家的地位要高于外家的，平日里外家总是受制于内家。当然韩冰焰的出现改变了这一状况，显然被内家抛弃的韩冰焰甚至连外家的子弟也以戏弄、欺负他为乐。
    “哪里，我刚才是真的没有看到啊！”看着他那虚伪的样子，韩冰然恨不得他立马从自己的眼中消失，“你们说的那什么废物是什么意思？我警告你们，你们当中要是谁以后还敢欺负我哥哥，我不会放过他的！”
    “噌——”原本已经入鞘的剑滑了出来，森森的寒光看得韩冰武及和他同来的几人心惊。韩冰然这个魔女他们还是没有勇气惹的，于是灰溜溜跑开。
    待几人走后，韩冰然气呼呼地看了眼哥哥：“哥，他们真是太可恶了，你以后可不能再让他们小瞧了。”
    韩冰焰点了点头，说实话，对经常欺负自己并且有些狡猾的韩冰武等人，自己除了接受外还能怎么办？看看韩冰武小小年纪就这样狡诈，长大后……
    又看向自己那个装老成的妹妹，韩冰焰嘿嘿笑了笑，“然然，你别叹息了，你才六岁耶～”
    惹来的是韩冰然一双火辣辣的眼睛，脸上小小煞气，韩冰焰自知不好，忙踏上步伐溜之大吉了。
    “哥，你得好好改改，不能再这样懦弱了！”后面传来妹妹大声的呼喊，韩冰焰苦笑，改？我也想改啊！可是，我经脉堵塞，练武不成，没有实力叫我怎么改？不懦弱是不是也应该有那资本？
    奔跑着，眼角湿润划过——是泪！
    他是不甘，为什么自己好像弱人一等？不过这泪也为妹妹而流，今天，他体会到了一丝温暖，来自他的妹妹韩冰然。虽然她高傲、也不是很喜欢自己，但至少，她当自己是她的哥哥，会为自己被人欺负而生气。
    想到这，韩冰焰暗恨自己的无能，如果自己不是武学废柴，如果自己有一身的功夫，妈妈、妹妹应该会更喜欢自己吧。对于一个只有八岁的孩子来说，韩冰焰想要的并不多，仅仅只是亲人们的关爱罢了，但就是这样简单浅显的东西，他也遥遥期盼了好久。
    迎面软软的感觉，韩冰焰摔倒在地，屁股仿佛摔裂了般。“不好，撞到人了。”一脸惊恐的他慌忙着想要从地上爬起来，一只白皙的手伸到自己面前，“冰焰，你没事吧？”
    韩冰焰抬起头，看到一个二十几岁的女子正笑盈盈地看着自己。这个女子是他的阿姨，韩纤雨的妹妹，韩纤云。
    “没……没事，我……先走了，小云阿姨再见！”仿若是见到凶狠豺狼的绵羊，韩冰焰以自己最快的速度逃离了现场。留下韩纤云站在原地，苦笑着摇了摇头，“这孩子！”目光停留在韩冰焰仓皇而逃的背影，心中有说不出的心酸，“姐姐啊，你何必这样，冰焰只是一个孩子而已，上一辈的事情，他是无辜的啊！”
    韩纤云尝试着想要关心韩冰焰，可是深受周围人毒荼的冰焰根本无法理解，他怎么可能想到他的小云阿姨其实是想要关心他呢？
    “在冰焰的心里也许以为我和其他人一样吧。”
    或许真的很无奈，想要关心却又难以被理解。
    一道黑影从暗处走了出来，一个女子，与韩纤云极为相似，她便是韩冰焰的母亲，韩纤雨。韩纤雨的表情很痛苦，每当看到冰焰那瘦弱的身躯，她总会不自主地泛起一股负罪的感觉，她欠儿子的实在太多太多了。“我也想对冰焰好些，可是——”
    “因为冰焰体内流着他爸爸的血？”韩纤云接过话题，对姐姐的心情她十分的了解。见韩纤雨不出声，“默认了？”
    “你恨冰焰的父亲，因为他抛弃了你，可冰焰也是你的孩子啊！”
    “不要逼我，我——”
    韩纤云走到韩纤雨的身边，双手搭在她的肩膀上，“姐姐，清醒一些！冰焰他需要你的爱，在家族里冰焰几乎没有朋友，连说话的人都没有。如果连你这个母亲也放弃他了，那他在这个家里还有什么依靠？知不知道，每当我看到冰焰被人欺负的时候，我都觉得心酸。他是有母亲的啊！可是却不能保护好他。”
    “身为家主的外婆讨厌他，认为他是耻辱，正是有这样的表态，冰焰沦落到了连一些外家子弟都可以欺负的地步，作为他母亲的你，难道不应该站出来保护他吗？”
    韩纤云停下口来，看了看已经垂泪的姐姐，她知道这件事情需要一步一步来，不能操之过急。她也没有奢望过一步就达到目标，让韩纤雨瞬间改变对韩冰焰的态度。
    “站在冰焰的角度想想好吗？好好待冰焰。”错过韩纤雨的肩膀，韩纤云小声说道。
    “好好待他，可是怎么做呢？”
    “冰焰已经八岁了吧，这个岁数正是上学的年龄。”
    “你是说——”
    韩纤云似笑非笑地点点头，韩纤雨转念一想，八年了，原来冰焰出生已经有八年了，可是自己这个母亲似乎当得并不称职。
    “母亲会同意吗？”
    “她有什么理由不同意呢？”韩纤云反问，“这个年龄上学是天经地义的，即使是身在外家的人也可以上学，为什么身在内家的他不行？”见姐姐已经有些听进自己的建议，韩纤云准备再加一把油，“而且，姐你可以将然然一起送去啊，让他们兄妹多相处一些，或许能改善他们之间的关系，让他们看起来更像一对兄妹哦！”
    “然然才六岁——”
    “然然很聪明，我想即使她才六岁，上学对于她来说完全不是问题。我们可以先让她试试，不行的话以后再说。”
    “好吧，我会和母亲商量的。”
    韩纤雨总算听进去自己的劝说了，作为韩冰焰阿姨的韩纤云松了一口气。虽然她知道母亲那关并不好过，整个韩家里，最讨厌冰焰存在的莫过于身为家主的韩魉了，这是大家有目共睹的。“不过有姐姐的请求，事情应该好办一些吧！”韩纤云心想，韩魉是最疼大女儿韩纤雨的了。爱之深，恨之切，正因为如此，当初韩纤雨不听从自己，而跟一个男子离去的时候她才会如此生气，之后才对韩冰焰如此冷漠。
    事情也正如韩纤云所料想的，当韩纤雨提出让两个孩子一同上学的时候，母亲韩魉的反应很激烈，但在韩纤雨的劝说之下还是维诺地同意了。
    “姐，既然你也想要关心冰焰，何不当面对他说呢？”从母亲的房间出来后，韩纤云问道。
    韩纤雨迟疑了一会儿，才道：“我也不知道为什么，每当我看到他，我就会想起那个男人——”
    “你还爱着他？”韩纤云小心翼翼地问道，深怕触及到她心爱姐姐的伤痛。
    “也许是吧。”韩纤雨走到前面，“毕竟曾经爱得那样深刻，不是那么容易就能忘却的。也许是触景生情，每次站在冰焰的面前，前一刻想着要好好关心一下他，可是后一刻又浮现出来那个男人抛弃自己时的绝情，不知不觉就将恨意转嫁了。”
    “呵呵，是不是很没用啊？”回过头来，韩纤雨问道。
    “不是有没有用的问题，只是这样对冰焰不公平。”
    “这个我也知道，我这不是在努力改正了嘛！希望现在补救还来得及吧。”
    “我想如果冰焰知道你现在心里的想法，他一定会很高兴的。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三章 女装（修）
    躺在自己那狭小的小床上，韩冰焰想着刚刚发生的事情，“自己刚才这样匆匆跑开了会不会很没有礼貌啊？”现在他回忆起来，自己的小云阿姨似乎并没有像其他人那样找着一些莫须有的借口责怪过自己，“是自己疑心太重了吗？”
    韩冰焰没有答案，稚嫩的脸上出现了一丝茫然，把玩着手中的玉佩，玉佩上刻画着一条龙形的图纹，这是韩冰焰最宝贵的东西了，是伴随着襁褓中的他被自己的母亲一起带回来的，应该是爸爸留下来的吧？
    突然回忆起小时候的事，“哥……哥哥，我……和你们一块玩，好，好吗？”一个瘦弱似若弱柳扶风的孩子，向着一个看上去稍长一些的男孩，惶恐地请求着。只见瘦弱的孩子，衣服上到处是补丁，明显是旧衣服，比起那个年纪稍长的男孩，真是不可同言而论。
    瘦弱的孩子便是韩冰焰，而那个稍长的，就是韩冰武。
    旁边的几个小孩看了看他，又看了看他们的老大，发出一阵嬉笑。两个人的打扮，乍看上去一个天、一个地，又怎么让人联想到他们是兄弟？
    “去去去，别理他。”韩冰武撇了撇手，一副不耐烦的样子，转身和那一群小孩玩上游戏。韩冰焰悻悻地走开，眼中闪过一丝晶莹的光泽，是泪吗？转过头去，一个人向着幽暗的角落走去。
    回忆纠结在心中，韩冰焰顿时有无比的酸意，同是韩家的子孙，为什么待遇如此不同？纤弱的他眼眶中忍不住溢出泪水，自从他知道自己的泪水感动不了周围人的时候，他就再也没有在众人的面前哭过。在在面受了委屈，他总是强忍着，带回自己的小窝，一个人肆无忌惮地哭泣。
    总是睁眼到天明，问残月，别意短长谁知？
    从小床上站了起来，韩冰焰从床下取出一柄木质的长剑，做工还算比较精细，当然它的制作者就是韩冰焰他自己。妹妹韩冰然有一柄真正的铁质长剑，这让他羡慕不已，可他是一个先天性经脉堵塞的人，注定了与武无缘。俗话说对于铁质长剑的渴望，只可远观不可亵玩焉，但私下里他找到了材料，模仿着妹妹的剑也仿制了一柄。
    勉勉强强算是合了他的心意吧，在小房间里舞动笔画了一番，动作也算娴熟，却让人一眼就看出这只不过是花架子罢了。
    但韩冰焰却是意犹未绝，至少他能做得出这些动作已经算是对得起自己，不枉他费尽苦心偷学了。
    身心沉浸在舞剑中的韩冰焰根本感觉不到时间的流逝，不知不觉，时间已经过去了近一个小时。
    “咚咚咚……”一连敲门的声音打断了韩冰焰的兴致，急忙将木剑收藏好，随后将门打开，只见门外站的是自己的妹妹韩冰然。
    小丫头皱着眉头，一脸不高兴的样子。韩冰焰又惊又喜，惊与喜都是因为自己的妹妹，平日里与自己话并不是很多的她，基本上是不来他的小窝的，虽然两人的房间相距得并不是很远。
    而现在却是妹妹主动叩开了他的房门，这怎么不让他激动？
    小丫头并没有理会面前的冰焰，可爱的鼻子皱了皱，从韩冰焰的身边绕过，进了房间。见着凌乱的衣物及乱糟糟的摆设，韩冰焰尴尬地笑了笑。不过韩冰然显然不为这些所动，大大方方地坐到韩冰焰的小床上，相比起有些拘束的冰焰，她倒是更像是房间的主人。
    “哥！”韩冰然叫道。
    “什……什么事？”
    “不要这样拘束啦！”小丫头不高兴了，小嘴嘟了起来，“人家是你的妹妹，然然不能来看你啊？”
    震惊，现在的韩冰焰异常的震惊，自己那武功高强，平日里除了母亲还有外婆外谁也不放在眼里的妹妹居然向自己撒娇了！
    “干嘛用这样的眼神看着我？”韩冰然见着哥哥用奇怪的眼神看着自己，以为自己身上有什么不妥，仔细打量了一番却又没有发现什么，于是“凶神恶煞”地问道。
    “没……没！”韩冰焰忙掩饰自己的心虚，“噗！”一个重重的包袱被韩冰然扔了过来，正中冰焰的怀里，“这是什么？”韩冰焰问。
    “打开不就知道了？”见妹妹并不想告诉自己，为了满足自己的好奇心，韩冰焰也唯有使用将包袱打开这一最简捷方便的方法了。心里好奇着什么时候妹妹也学会拐弯抹角了？不过瞧着她那天真可爱的样子，他也没想太多。
    “这是——”里面居然是几套崭新的衣裳，韩冰焰回过头一脸疑惑地看着妹妹。“这些衣服都是给哥哥你的，我……可不是我特意叫人买的！”小丫头娇斥道，小小年纪竟然已经有如此妖惑的魅力，韩冰焰愣愣地看着。
    心中涌过一丝温暖，韩冰然毕竟还只是一个六岁的孩子，连一点慌都不会说，不是你叫别人买的，难道这些新衣服是它们自己变出来的吗？韩冰焰再笨也会想到这些，心里感动着。
    “哥，以前……以前，我没有顾及到你的感受，总是不想和你一起玩，以后一定不会了，我们从现在开始好好相处好吗？”瞧着妹妹那娇艳欲滴的大眼，韩冰焰能说出什么话来？欣喜地点了点头。
    “那么快穿上新衣服让我看看吧，我想哥哥你一定很帅的！”说着韩冰然从床上蹦了起来，一副兴冲冲的样子。还只是孩子，帅不帅看得出来吗？况且对于妹妹的话，韩冰焰根本无法理解。正准备接过韩冰然手中的衣裳，突然，韩冰然的小手一换，一件不同的衣服出现在韩冰焰的面前。
    “这是什么意思？”对于妹妹手中突然出现的女装，韩冰焰很是疑惑。
    狡黠地笑了笑，一丝戏虐出现在韩冰然的脸上。“哥，这是前不久别人送我的，我试了下，有些大了。不过我想哥哥你穿应该正合适，在穿上男装前，先让我看一下你穿女装的样子嘛！我真的很好奇与我长得七分相似的哥哥穿上女装是个什么样子，应该不差的。”
    “不穿行不行？”韩冰焰问。
    “不行！”很简洁的回答，说完硬拉着韩冰焰来到卫生间前，打开门，强制性地将韩冰焰以及手中的那套女装甩了进去，然后关上门，对着门做了一个胜利的手势。
    里面的韩冰焰犯难了，自己的这个妹妹有时候还真是个魔女，这样的事情都有兴趣做。让自己的哥哥穿女装？也只有她才有这个兴致了。
    心里是这样想着，手上却已经机械般的行动起来了。不就是换一套衣服吗？又不是很难。整了整已经穿上的女装，连镜子都懒得照了，韩冰焰可不想看到自己女装的样子，一个“大”男人穿女装，还是和妹妹身上差不多的连裙套装，想想都知道是个什么丑样子。
    随手将卫生间的门打开，韩冰焰将脸面丢到了脑后，昂首阔步地走了出来，赌气着说道：“怎么样？想笑你就笑吧，遇到你这样的妹妹我算是认了。”久久不见妹妹的声音，韩冰焰睁开紧闭着的眼睛，看到的却是韩冰然瞪大着眼的样子，一只手还微微有些颤抖地指着自己，其中有多么滑稽？
    “怎么了？”韩冰焰担心地问。
    “哥哥？”韩冰然奶声奶气叫了声，却是疑问的语气。
    “是我啊，怎么——”未等韩冰焰说完，韩冰然大叫一声，接着拖着韩冰焰又进了卫生间。
    “什……什么事？啊——”被拉得一阵气喘的韩冰焰正要问发生了什么事，却被妹妹按着头，强扭到镜子面前，看到镜子里的人儿，他忍不住大声叫了出来。只见镜子中是两个美女，粉嫩的脸蛋，几乎是一个模子刻出来的，同样都有着一双泪汪汪的大眼睛，现在其中一个正喘着粗气。加上两人的衣服的颜色、款式相当接近，给人一种错觉，仿佛她们就是一个人一样。
    韩冰焰惊疑地看了会儿，然后伸出右手笔划了几下，而镜子里的一个人儿也随着他的动作笔划了几下。接着使劲眨了眨眼睛，也是同样的效果。“这——”韩冰焰不知道该说什么好，从他的口中实在说不出“镜子里的那两个女孩其中有一个就是他”这样的话来。
    倒是一旁的韩冰然先回过神来了，一脸嫉妒而又兴奋地看着自己的哥哥，“没想到穿上女装后的哥哥是这样漂亮，都比过我了！”确实，两张极为相似的脸都是世间少有的绝色，其中韩冰焰更是多了几分妩媚。虽然现在的年龄稍小了一点，但这一点不影响它的效果，可以预见，若干年后，整个美女界将为两人的横空出世而震动，虽然其中一个不是真正的女孩。
    “你看看，我们两个站在一起，像不像一对亲密无间的姐妹啊！要是哥哥一出生就是姐姐就好了，哎呦……干嘛敲我的头嘛？”韩冰然吃痛得揉了揉被韩冰焰敲了的头，不知不觉中，两人之间的隔阂已经消失不见了，如果是在以前，韩冰焰是绝对不会做出敲妹妹的头这样突兀而又亲密的动作出来的，同样，韩冰然也不会允许他这样做。但是现在，一切都是那样随和、自然。
    “我是哥哥，不是姐姐！”
    “我就是要叫你姐姐，姐姐姐姐！”对于妹妹的任性，韩冰焰只好无奈地摇了摇头，自己又陷入了沉思中，“这个漂亮的人儿真的就是自己吗？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四章 韩冰若（修）
    “咚咚咚……”几声敲门声将两人从幻想之中唤醒过来，“哥，去开门了！”韩冰然说着将韩冰焰推出了卫生间，出来的韩冰焰刚想起自己现在穿的是女装，可是已经晚了。
    摇了摇头，韩冰焰对着从卫生间里探出个头来的妹妹无可奈何，走到门前，将门打开。是他的阿姨韩纤云！
    “咦，然然你在这儿啊，你哥哥呢？”对于“韩冰然”在冰焰的房间里，韩纤云显得有些吃惊，但心中也稍许有些宽慰，她想两兄妹的关系也许并没有想象中的差。韩冰焰却是有苦难言，被小云阿姨误会成是自己的妹妹并不是他所想的，不过现在也没有办法了，叫他说出自己就是冰焰，只是穿了女装罢了，这还不如直接打死他好了。如果自己穿女装曝光，明天不知会有怎么样的流言蜚语在家族小院里流传呢！
    不过从侧面也可以看出，女装的他与妹妹确实是难以辨认，几乎可以以假乱真了。
    打定主意，韩冰焰决定装一回自己的妹妹。“哥哥出去了，小云阿姨有什么事吗？我可以转告哥哥的。”学着妹妹的声音，有些奶声奶气地说道，别说，学得还真像。
    听着“韩冰然”的话，韩纤云心中更是高兴了，看来两兄妹关系真的有改善，“韩冰然”开口闭口都是“哥哥哥哥”的，还不能说明问题吗？
    “哦，是这样的，你哥哥已经八岁了，到了上学的年龄，所以你们的妈妈，还有我们决定送冰焰去上学，考虑到怕他一个人孤单，所以想让你也陪着一起去。我想，虽然你才六岁，但问题应该不大吧？”
    “上学？我真的可以吗？”韩冰焰想问的是自己，但是善良的小云阿姨明显误会了，笑了笑道：“怎么不可以，然然很聪明，武功也已经很高，不会受欺负的啦！”
    “哦”“韩冰然”应了一声，“我会转告哥哥的，我想他一定很高兴！”
    “那记住到了学校要好好照顾你哥哥，他……算了，就这样了，阿姨先走了。”点不点破又有什么区别？触及心底，以韩冰焰现在的理解能力完全能够知道韩纤云想要说的是什么。
    韩纤云走后，韩冰焰站在门口发楞了好一会儿，肩膀上被人拍了一下，回过头，是妹妹韩冰然。只见韩冰然对着他笑了笑，故作老成地道：“装得很像嘛，嗯嗯，有这方面的潜质！可惜了不是真正的女孩子。”
    “上学的事？”
    “我都听到了，当然是去啦，在家里那么久了，还从来没有出去过，这回我一定要搅得它天翻地覆，不对，是尽情发挥！”韩冰然吐了吐舌头，韩冰焰看着心想：这样的她才更像个女孩子吧。
    第二天，韩家大厅内
    韩冰焰、韩冰然等人已经在那等着，在他们的身边还有几个和年龄相仿的小孩。距离冰焰三米的地方韩纤雨站立着，从一来到大厅的时候，韩冰焰的目光就没有离开过他的妈妈。可能是感觉到了他的目光，韩纤雨看向他，微微一笑。这可能是她第一次朝自己的儿子笑，心中的愧疚之情难以言表，她也为之前自己没有尽到一个母亲的责任自责不已。
    不过很快她感觉到了一个更为严厉的目光，是她的母亲韩魉，只见韩魉狠狠地瞪了她一眼。如果说，韩纤雨对韩冰焰还有感情的话，那么韩魉则完全没有，身为韩氏家族家主的她一直为几年前的事耿耿于怀，而韩冰焰正是他们家族污点的存在。他们韩家有哪一个女人是可以随便抛弃就能抛弃的？在她的眼里，韩冰焰不是她的外孙，是一个赶不走的外人！
    韩魉清了清嗓子，开口道：“转眼间已经几年过去了，我们韩家新的一代也已经到了上学的年龄，希望你们到了新的环境后能够好好表现，不要丢我们韩家的脸。”说话间将头转向了韩冰焰，随后又看向与韩冰焰差不多高的男孩，眼神也是同样意味深长。
    “他是外家的韩冰若，刚刚从外地回来，在外家的处境也不是怎么好，好像也是先天性经脉堵塞，不能练武……”韩冰然小声地在冰焰耳旁说道，讲到后来声音不自觉的小了下去，可能怕触及哥哥的伤心处吧。
    韩冰焰倒无所谓，他已经习惯了。不过经过妹妹的这一番介绍，他突然对这个叫韩冰若的男孩生出了一些好感，可能是因为自己与他同为天涯沦落人，在很多方面有共通之处吧。想想自己身为内家的子弟，却因为不能练武而招致所有人的讨厌、欺凌，身为外家的他，恐怕比自己更不如意吧？
    韩魉这位韩家最有权势的人在上面讲了很久，终于是宣告结束。众人也开始要踏上去校园的道路了，做群鸟散，三三两两，或是结伴。唯独韩冰若孤零零的一人，韩冰焰加快脚步，跑到他的身边，“一起吧！”
    韩冰若回过头来，见到是一个衣着普通但是长相不俗的同龄男孩，而他的身边还跟着一个异常漂亮华丽的小女孩，先是一愣，然后不做搭理，转过头就要走开。
    “喂，你怎么能这样没礼貌呢？我哥哥叫你耶～”韩冰然见这个韩冰若这样没礼貌，于是生气道。
    “他是你的哥哥，关我什么事？”头也不回，声音异常冷淡。
    “这……我……”韩冰然还想说什么，被韩冰焰制止了，他知道自己这个妹妹的性格，吃不得亏，一语不合可能就是拔剑相向，谁叫她功夫了得，有这个资本呢！
    “我叫韩冰焰，你可以叫我冰焰，我……我叫你冰若，可以吗？”可是走在前头的韩冰若并不领情，没有丝毫慢下脚步的意思。“我知道你先天经脉堵塞，不能练武！”话刚从韩冰焰的口中讲出，骤然，韩冰若的脚步定住了，回过头，冷冷看着韩冰焰。
    “我也是啊！”韩冰焰笑了笑，“我也是一个先天经脉堵塞的武学废柴，也许我们的相遇是老天爷的一种安排呢？想想也是，先天经脉堵塞这出现的机会是多么的低，可是眼前就出现了两个。”在冰焰说出自己也是一个先天经脉堵塞的人之后，韩冰若看向他的眼神凌厉之色少了几分，目光开始变得柔和。
    “同是天涯沦落人，你所受过的伤害我也遭遇过！像我们这样的两个人不是更应该成为朋友吗？”难得知晓一些词句，韩冰焰很适时候的用上了。
    “那她是？”韩冰若眼睛看向冰焰身旁的韩冰然，问道。
    “我妹妹，韩冰然！”韩冰焰解释道，“不过她的经脉是正常的。”
    韩冰若眼睛轻蔑地看了看，“正常人吗？韩家的正常人会与先天经脉堵塞的废物走在一起？韩家的恶性我看得很清楚，利益！是联系人与人关系的主要媒介，甚至超越了亲情，只要有共同的利益，他们便能够走到一起；武功！是决定一个人在韩家地位高低的衡量尺度，弱肉强食，韩家不过是一个以武为尊的地方罢了。”
    “才不是！”清脆的声音从韩冰然的口中说出，虽然她也有些赞同韩冰若所说的，但是她深知自己对哥哥的感情已经超出了韩家家族惯性的限制，她和冰焰的关系不是利益的联系！
    “那又如何？”韩冰焰开口道，“纵是像你所说的，难道我们之间没有共同的利益吗？我想，我们之间才是最有共同利益的！处境相同，身份……也差不多！”
    听后，韩冰若沉默了会儿，周围一下子变得寂静了许多。半晌之后，他伸出手，“那让我们试着打破这一惯性吧！”
    “还有我，还有我！”一旁的韩冰然也不甘寂寞，大声叫道。
    三只稚嫩的小手搭在了一起，至于以后将会是如何，他们谁也不能预料。不过有什么关系呢？珍惜现在才是最重要的，不是么？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五章 新的希望（修）
    “我想你一定受过不少苦吧？”路上，韩冰若问韩冰焰。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)“呃……这个嘛，是这样的。”韩冰焰有些赞同道。
    “我就知道，想想你就该和我差不多！”韩冰若自嘲地笑了笑，然后感慨道：“要是一出生就是一个正常人该有多好啊，或者根本不是出生在韩家，也不用这样烦恼。”
    “你是残疾人吗？”韩冰焰疑惑地看向韩冰若，见他一脸惊愕，道：“你和我都是正常人呀，没有断手，也没有断脚，怎么就说不是正常人呢？顶多只是不能练武罢了。我常听别人说富贵在天，我们不能自己选择出生的家庭，抱怨也是没有意义的吧，还不如把握好机会呢，只要将自己的身份扮演好就行了。难道不能练武就一定比他们差？不见得吧！”
    韩冰若似乎很吃惊韩冰焰能讲出这样的话来，眼睛盯着他看了好久，“你真的只是八岁的小孩子吗？刚才说的话怎么这样老成？”
    韩冰焰不屑地笑了笑：“你不也一样？老成？呵呵，我也不知道，反正在家里也没有多少人理我，无聊的时候总得找些事情做吧，而自言自语和发呆就成了我的爱好了。环境所逼啊！都说时势造英雄，我虽然算不上什么英雄，但正是印证了这一句话啊！这可都是被逼出来的，苛刻的环境逼得我提前衰老啦，嗯嗯，苍老的少年，哈哈……”说道后面干脆大声笑了起来。
    “是啊，有些时候我这个哥哥就是喜欢感慨，老喜欢讲一些让人听不懂的话，就像一只苍蝇，老是嗡嗡地乱飞。”韩冰然刚刚说完就感觉到了一束充满怒火眼神，“你怎么知道我老喜欢讲这些话？”韩冰焰咬着牙一字一字道。
    “因为我一直在暗处默默地关心着你啊！”说完，韩冰然脚底抹了油，飞快得消失在两人的面前。
    “小然妹妹还真是可爱。”韩冰若道。“是啊，真的很可爱！”不过那也是从昨天开始的，以前的她可没有现在那样活泼，后面的一些话韩冰焰没有讲出来，嘟囔着过去的就不要再去提它了。
    两人很快赶上了前头的韩冰然，“不过你哥哥那句话说得对，富贵在天，过多抱怨没有意义，不如把握好机会，我想，我和冰焰也不是完全没有机会的。”
    “什么？”韩冰焰、韩冰然两兄妹非常一致地问道。
    “你们可真是对兄妹！”韩冰若笑道，“仔细瞧瞧，冰焰长得挺可爱的，就像小然妹妹一样。”提到这话题上，韩冰焰心中有一种不好的预感，右手捂住额头，一副糟糕的样子。果然，韩冰然显得十分感兴趣，“可不是么，我哥哥很可爱的，如果换上女……呜呜……”关键时刻，韩冰焰出手了，将妹妹的嘴捂住。
    “还是接着说吧，你刚才说什么也不是完全没有机会？”韩冰焰忙转移话题道。
    此时，连韩冰然也竖起耳朵听着，好歹也是关系到自己哥哥的终生幸福，呃……扯远了，是前途啊！
    “十年一次的翎羽祭！”韩冰若严肃地说道，八岁的小孩，做出严肃的样子，真是有些不伦不类。
    “翎羽祭？那是什么东西？”韩冰焰十分好奇，因为他从来没有听说过这样的事情。“这……其实我也不知道具体情况，反正对于我们来说是一个机会就对了！”韩冰若满是憧憬道。
    “还是我来说吧！”突然，韩冰然开口了，很得意的样子：“这个我知道一点点。”“然然你是怎么知道的？”听到哥哥的问话，韩冰然吐了吐舌头，“妈妈和小云阿姨讲话的时候被我听到的。”
    知道韩冰然有些清楚情况后，韩冰若很焦急，似乎是迫切想要知道，急忙道：“那快讲出来听听啊！”
    “哦……好的。”或许对于哥哥他们来所真的是一个希望，韩冰然心想。“这个翎羽祭还是要从我们韩家的‘守护家族’这个称号说起。我们韩家起源很早，太复杂了我也讲不清楚，反正是很早啦！那个……对，好像是问情绝崖，我们韩家是在那个地方与另外四个神秘种族一起诞生的，传说中好像是众神最后现身的地方，之后就消失不见了。”
    “而地球上留下的有神之血脉的就只剩下我们韩家，还有神龙、灵凤、朱雀、蛟龙四个种族了，那四个种族太神秘，基本上已经没有他们的消息。就我们韩家而言，自那时起，好像就一直守护着某样东西。”
    “什么东西？”两个男生异口同声道。
    “我怎么会知道嘛！”韩冰然有些不满，“我才只有六岁耶，比你们还小两岁的说！而且也只有每一代的家主才知道这样东西。”发泄完自己的不满，又接着说道：“正是因为守护着这样东西，可能老天特别关照，我们韩家每一个人都拥有着超越常人的武学天赋，呃……好像不是每一个人。”怎么说呢，眼前的这两个人就是个例外。
    “而且，后来好像每隔三百年，我们韩家都会出现一个拥有翎羽血脉的先知，借助先知可以预知未来的能力，预测韩家后三百年的运势，如果遇上什么意外就可以提前防备。而且先知除了拥有预知的能力外，在成年时更是能够得到强大的力量，据说秒杀几个天之境的高手完全不是问题。”
    “这么强？”韩冰焰和韩冰若两人顿时瞪大了眼睛，稚嫩的脸上尽是憧憬与不可思议。要知道，武林中按照武学境界的高低共可分为四个境界，分别是：人之境、地之境、天之境，以及先天之境。而人之境之前为普通武者，人之境又有三流之分，由低到高分别是：三流高手、二流高手、一流高手；地之境是：地一级、地二级、地三级；天之境是：天一级、天二级、天三级；再上就是先天高手了。像现在的韩冰然一样，可以随意释放剑气的为地级高手，并且是处于入门阶段，不过也是武林中少有的高手了。到现在为止，天之境的高手也不过寥寥数人，先天之境更是无人达到。
    “而翎羽祭就是为了找出拥有翎羽血脉的先知而专门设定的一个鉴别仪式，虽说翎羽血脉是每三百年出现一个，但每十年进行一次翎羽祭的传统却保留了下来。而且——”韩冰然一脸严肃地说道，“按照计算来，新一代的翎羽血脉就是这一届了，可能是哥哥，也可能是冰若哥哥，或者是我，还有就是其他与我们年纪相仿的人。”
    “真的吗？”听到这个消息，无疑是给韩冰焰和韩冰若两人最好的刺激，这么说来他们的希望就大了。“什么时候开始测试？”两人迫不及待地问道。
    “这个……大概是三、四年后吧。”韩冰然不是很确信地说道。看着前面两个人兴奋的样子，韩冰然真的不知道是不是该把自己知道的都讲出来，可是似乎这样对他们来说太残酷了。思量了好一会儿后，韩冰然还是决定说了：“不过，总结历代的每一场测试好像都有一个共同的规律。”
    “什么规律？”
    “每一代出现的拥有翎羽血脉的先知，好像……好像都是女孩子！”
    “什么！”犹如被一桶冷水从头浇到了尾，兴奋中的韩冰焰和韩冰若一下子冷静了下来。“每一代的翎羽先知都是女孩子？”
    韩冰然点了点头，“虽然没有具体的根据，但这是经过了数十次的经验总结，每一次先知都是女孩子，所以——”“没有关系！”韩冰然的话被打断了，“即使以前都是女孩子那又怎么样，也许只是巧合呢！起码我和冰焰两个人还是有希望的。”
    “看来我得抓紧时间好好锻炼锻炼了，虽然现在没有功力，但招式总可以学些吧，万一哪一天我就是先知，得到了强大的力量而不会使用岂不是闹了笑话？”韩冰若说着哈哈笑了起来，显然他是一个开朗的人。
    “可是——”韩冰然还想再说什么，韩冰焰却投来制止的目光：有希望，有目标，一个人就能活得精彩，即使幻想破灭后是无尽的失望、悲伤。
    也许冰焰也不想轻易放弃……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六章 上学（修）
    三人边说边聊，时间过得很快，路途也变得仿佛很短，一晃三人便已经到了朝阳小学。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)这是他们几个即将就读的学校，全校共有学生三百余人，是一所不是很大的村际小学。学校日常的开支运行很大程度上是由像韩家这样的大家族提供的，理所当然的，大家族的子弟在这所学校里很受照顾，也比较吃得开。
    学校离他们的家并不是很远，大概半个钟头的路程，所以冰焰几人都是走读，每天早晚回家，至于午饭，便是在学校里吃了。
    “哇，就是这里吗？”站在学校的门口，韩冰然发出了一声惊叹声，不是惊奇学校如何宏伟，想想一所不大的小学能宏伟到什么程度？她惊叹的是学校里的人，正值开学报名的时候，一群群从八岁到十几岁不等的孩子们在家长的陪同下云集于此，乍看之下，便有一种人山人海的错觉。
    韩冰然自小深居浅出，何尝见过这样的场面？小小惊叹几声也是情有可原，同时这也是这个年龄段孩子该有的表现，天真烂漫。同样，韩冰焰和韩冰若两人见识也比韩冰然高不了多少，也是一副张大着嘴的样子。
    这就是以后要就读的学校吗？韩冰焰心里想到，说实话，到现在为止他还是有些不敢相信。为什么家里的人突然就同意让自己来上学了？待遇居然和别人相同！而且或多或少，冰焰从他妈妈的眼神中看出了些什么，似乎妈妈不再想以前那样讨厌自己了。
    这一切都让他感觉是生活在梦中，他害怕梦醒的时候，害怕发现这一切不过是他的幻想而已。
    “哥，走啦……发什么呆呢？”韩冰然见哥哥走着发愣了好久，于是伸手拉了拉他的衣角，示意他一起进校园。
    “呃……哦……”幻想中惊醒，韩冰焰忙跟上早已走在前头的韩冰若，韩冰然两人。边走着，眼睛还边四处打量着，充满好奇的眼睛不断扫视着处处令他惊奇的新环境。
    来到报名处，是用几张课桌椅简单拼凑而成的简易摊子，几位老师依次排开而坐。“老师，我们来报名！”身为女孩子的韩冰然性格开朗，似乎并不怕生，或者说并不知道人心的险恶，一副无所忌惮，早早抢在两个男生之前开口说话了。
    一位三十岁上下的女性教师抬头望了望韩冰然，看着她那张俏脸，用疑惑的语气问道：“小朋友，你今年几岁了，我看你的样子还没有到达上学的年龄啊！你的爸爸妈妈呢？”
    确实，韩冰然看上去真的有些稚嫩，俏皮的脸蛋就好象只有五岁的样子，也不免那名女老师会问她的年龄。再加上只有韩冰然一人来报名，试问，哪有家长敢让只有五、六的孩子独自来报名而不加以陪同的？
    “老师你难道不知道，不可以随便问淑女的年龄的吗？”韩冰然一本正经说道。
    负责报名的那名女老师听了韩冰然的话后，喉间剧烈的咳嗽了一阵，“淑女？你？小姑娘你几岁了现在就敢自称淑女？”
    “人家已经六岁了，当然是淑女啦！”韩冰然听出女老师意思说她小，小嘴一嘟，十分不满道。小孩子终归还是小孩子，一试就试出来的，韩冰焰在一旁也为自己的妹妹间歇性弱智好笑不已。
    韩冰若用手抵了抵韩冰焰的肩膀，“小然妹妹有些时候傻得很可爱的嘛！”“呵呵”韩冰焰笑了笑。
    “不行，才六岁还没有到我们规定的岁数，我不能给你办入学的手续。”
    “为什么不能嘛，是我妈妈叫我来上学的。”韩冰然眼睛一瞪，不可思议道。
    “老师，是这样的，她是我的妹妹，我们家里人让我们来这读书的。”韩冰焰挤了过去，牵住妹妹的手道。“你们是哪家的？”女老师稍稍扫了眼韩冰焰，见着他衣着与先前小女孩有着鲜明的反差，心里已经认定韩冰焰在撒谎了。
    不过也并无大碍，所以没有揭穿，只是按照程序性问了下韩冰焰。“韩家！”这回回答的是韩冰然，她不想被无视，于是迫不及待道。
    “韩家？”女老师眼睛瞪大了下，不过瞬间又恢复正常，转过头与旁边一名教师商谈了一会儿，片刻之后回过头来，面带笑容的对韩冰焰几人说道：“你们韩家是学校的资助人之一，刚才我们商量了一下，还是决定让你们入学了。她是你妹妹是吧？”手指了指韩冰然，韩冰焰点头后，她又道：“她年纪还小，在学校你这个做哥哥的要多照顾她一点。”
    “哥哥会好好照顾我的，是吧？”韩冰然甜甜地笑了下。
    “这个当然！”冰焰回答，看到妹妹露出的这个表情，他还可以做出别的回答来吗？
    “那好，现在就给你们注册一下吧。”接着几人拿出相关的证明，只是一会儿的功夫入学的相关手续就办妥了。结果，三人被分在了同一个班级里，其实不用想也知道，他们这一届的新生就只有一个班，当然是在一起的啦！也就是说，除了他们外，韩家的另外五、六个成员也和他们一起分在了同一班。
    很方便地找到了教室的位置，三人走了进去，韩冰然一马当先，挑了几个地理环境比较好的座位。在韩冰焰刚坐下的刹那，他似乎感觉到了几道异样的目光，顺着感觉看去，只见后方几个高大的人正死死地盯着他。
    韩冰焰一眼就认出了他们几人，正是韩家的剩余几个上学的孩子。韩冰武赫然在列，其余剩下的四人像是他的跟班，一切抉择都听韩冰武的，在韩家大院的时候，欺负冰焰最甚的就是他们几人了。
    对于韩冰武耀武扬威般的目光，韩冰焰并不是很在意，就当是被狗咬了好了，难道你还想着从它那咬回来？和一只畜生计较完全不必要。
    但韩冰焰不计较但并不意味着其他人不计较，而这其他人便是韩冰然了，在韩冰焰转过头去的时候，她也感受到了来自后方的不善目光。她的做法不似冰焰般那样柔和，泪汪汪的眼睛一瞪，瞬间变得澄清起来，似乎还有几道精光射出，看得韩冰武众人胆颤心惊。
    韩冰武闹不明白，从前他们欺负韩冰焰时，作为妹妹的韩冰然总是睁一只眼闭一只眼的，昨天她出手护着韩冰焰已经让他们吃惊了，而这回又是同样，什么时候他们兄妹变得这样齐心了？
    咬了咬牙，韩冰武暗自将恨意记到了韩冰焰的头上，总有一天他会报复回来的。
    “哥，别怕他，韩冰武这小子只是自己会点皮毛功夫，喜欢耀武扬威罢了，说白了他不过外强中干而已，哼！现在还只是三流高手，也敢到我面前显摆？”韩冰然不屑地说道，在她这个已经达到地之境一级的高手看来，三流高手不过是小喽罗而已。
    韩冰焰听后苦笑，三流高手？起码他也是世间少有的啊！八岁的三流高手，如果放到武林中去，那还不是会让整个武林震惊？通常在三十岁能达到三流高手已经是少见的了。而看看自己，连起码的武者都还算不上。
    练武与他绝缘，练武的人仿佛就和他身处在不同的世界，偶然可以遐想一下自己也怀有盖世的神功，不过梦醒来时，才发现，溜走的感动只是一份遗憾，它只能在血液中来回滚动。
    台上年轻的老师开始向小朋友们介绍着种种事项，韩冰焰发现，自己已经脱离了群体太久，韩家人，他不是武者，与他们之间存在着一条太大的沟壑；按说学校里的人总是和自己一样是普通人了吧，可是现在又觉得交流同样艰难，同学都还只是小孩，虽然自己也是，脑中的思想却已相差得太多，苍老的少年，或许自己的心智不是一个八岁小孩该拥有的。
    短暂的一天就这样结束，时间匆匆走过，我们还未珍惜，它却已经悄然滑过。
    三人走在回家的路上，韩冰若见闷闷不乐的韩冰焰，开口道：“怎么了，今天不高兴吗？”经他这么一说，韩冰然也发觉了不对，按理说她的哥哥是属乐天派的，不然韩冰焰又是怎样度过无人陪伴的从前？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七章 妹妹做“老师”（修）
    “哥，别在意韩冰武他们，犯不着因为他们而生气。”韩冰然开口劝道。
    “不”韩冰焰摇了摇头，“我是在想，我是不是很不合群？”“不合群？怎么会呢！”冰然笑了笑，狡黠的泛起几许恶作剧成功时的诡异，声音极其发嗲地道：“姐姐好可爱的说～”
    “噗！”脸上的严肃竟被完全破坏了，韩冰焰对他这个妹妹毫无办法，原来两人真的亲和了许多，也没有心思再去钻牛角尖，韩冰焰捏紧拳头狠狠地朝妹妹的头上砸去。
    湿润的眼眸即刻间被泪水填满，显得娇艳欲滴，看上去波光粼粼。
    这下轮到韩冰焰担心了，急忙去安慰妹妹，长这么大他还是第一次看到韩冰然要哭出来的样子，从前傲慢高傲的她从来不会在人的面前流泪。
    手忙脚乱之后，总算是让她破涕为笑，韩冰焰心里十分感动，他清楚的知道韩冰然完全有能力躲开自己的拳头，可是她没有，她用这种方式化解了自己心中的结扣疙瘩。
    牵着韩冰然的手，真的想将妹妹拥入怀中，不用言语，韩冰焰体会到了难能可贵的亲情。
    “不许再不开心了！”对于韩冰然满怀期望的眼神，韩冰焰终于还是点了点头。
    “喂喂，你们……我怎么就搞不懂了呢？刚才什么姐姐的？”被遗忘在旁边许久的韩冰若愤愤道，迎面而来的是两双锐利的眼睛，“没什么，然然闹着玩的。”韩冰焰开口解释着。
    “我想了想，我们的时间多出来很多，即使是除去了将来做功课的时间也是有剩余，我们要合理安排好这些时间，对吧？”韩冰若开口建议道。韩冰焰听后点了点头，他还是比较赞同他的观点，“那依你说我们能够做些什么呢？”
    “练武啊！”韩冰然兴奋地举了举手，跳着说道。
    韩冰焰若有所思，韩冰若也是一脸思考的样子，半晌之后，韩冰若道：“小然妹妹说得也没错，虽然我和冰焰你都是先天性经脉堵塞的武学废柴，但我们也可以尝试着练一下武，或许能有意想不到的收获呢？我想你肯定没有练过的吧？”望向韩冰焰，只见冰焰点了点头，确实，在自己被确定为武学废柴后，自己就从来没有接触过有关武功之类的东西，不是不想，实在是心有余而力不足，自己根本就没有机会接触到，说的那套自己胡乱练的剑术也是趁别人不注意偷学的，说起系统的修炼，还真的没有。
    而韩冰若的话无疑是给他打开了蠢蠢欲试的大门，让他有一种想要尝试的冲动。既然没有练过，又怎么知道自己就一定没有收获呢？
    “可又有谁肯来教我们呢？”这才是最关键的，巧妇难为无米之炊，没有人教，叫他们学什么？
    “我啊我啊！”韩冰然又一次兴奋起来，大声叫道。
    “你？”韩冰若明显用怀疑的眼光扫了扫韩冰然，看上去不过五岁左右的样子，来当我们的老师？
    “对啊！”韩冰焰猛地一拍手掌，也是一脸兴奋：“让然然来教我们不就行了，怎么说她也是一个地之境一级的高手啊，所谓能者多劳，达者为师嘛！现在‘老师’的问题已经解决了，真是太好了。”
    “什么！地之境一级？她？”韩冰若不可思议地看着眼前的小女孩，关于韩冰然的武学境界问题他还是第一次听说，真可谓不听不知道，一听吓一跳，这世界真是太疯狂了。看着小丫头骄傲地仰了仰头，韩冰若只有对她佩服得五体投地了。
    “那好，我们就这样决定了，从现在开始，每天下午放学后我们都找一个地方来练武，那儿就作为我们的秘密基地，不管能不能成，我们都要争取在翎羽祭前提升一下自己。如果能成功，那是最好了，即使不能，就当是陪小然妹妹练武好了。”韩冰若的话仿若一锤定音，韩冰焰和韩冰然都是举双手赞成。
    “什么地方呢？”
    “跟我来！”韩冰焰说完便将两人带到了不远处一个狭小的小树丛间，三面高起，形成了一个天然的隐秘地形。“怎么样，这里不错吧！”韩冰焰有些得意地说道。
    “这里真的很不错啊，哥你是怎么知道这里的？”
    韩冰焰挠了挠头，“平时没有事做，随便乱逛就到这里了，我想蛮符合我们秘密基地的要求的，所以——”
    “嗯嗯，不错不错！”韩冰若也是十分赞同的点了点头，“那我们什么时候开始？”
    “就现在吧，早点开始也可以学的更多一点。”
    “可是人家没有带剑来啊！”韩冰然向着冰焰眨了眨她那双无辜的眼睛，“用这个代替！”随手，韩冰焰拾起地上的一根粗木条，拿在手里笔划了几下，大小完全可以当一柄剑来使用。
    “嗯！”韩冰然接过那根粗木条，掂了掂份量，虽然差别很大，但重量却和她的那柄铁质长剑差不了多少，在手中耍起来也是有模有样。
    犹如纷乱的舞蹈，在旁的韩冰焰与韩冰若看得目瞪口呆，果然不愧是已经达到地之境的境界。恰像是一个跳动的精灵，伴随着韩冰然的耍弄，一丝丝白色的光芒覆盖在那根粗木条上，在突然的一个停顿间，“剑”尖射出了一道狭小的光柱，很短，很小，却是真真实实的存在。
    “这就是剑气外放？达到地之境后才能够拥有的能力？”说话间，韩冰若满是羡慕。
    练武大凡都是殊途同归，真美人不甚于翡翠，真大家不甚于墨砚，同样，真正的高手不在于手中的兵器，无论是铁质的剑，或者只是一根普普通通的木条，照样能发挥出非凡的能力。
    “看清楚了吗？”韩冰然喘了口气，问道。木讷的两人这时才回过神来，齐齐地摇了摇头，“太快太华丽了，我们光顾着欣赏，忘了记。”说话中多少有些不好意思，毕竟他们的“小老师”小他们太多。
    无奈之下，韩冰然只有再来几遍了，不知不觉天色已晚。“哥，冰若哥哥，我们回去吧，反正以后有的是时间，明天再继续好吗？”
    韩冰然想想，今天为了教他们，妹妹已经很辛苦了，于是点了点头，“那好，我们先回去吧。”
    路上，两个刚刚接触武功的初学者意犹未尽，满脑子尽是浮现着小精灵舞动剑诀的样子……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八章 时光飞逝，两年之后（修）
    春意盎然，林间绿色点缀着枝干，鸟儿扑哧着翅膀从树丛间飞过，一派生机勃勃的样子。手机快速阅读：ｗàｐ.“喝——”几声急促的喝声传来，不时还有一连串沉闷的撞击声，像是两个木质的物体相撞。
    韩冰焰支手将妹妹韩冰然挥向自己的木剑挡住，手中的木剑在碰撞中发出声响，其中几片细小的木屑激溅而出。趁着妹妹剑出而未收回，韩冰焰急快地转过身，接连向其挥砍几下，又快速退开，动作连贯麻利，丝毫没有不协调的感觉，仿佛动作路径都经过了精密的计算似的。
    眼中闪过一道精光，韩冰然露了露她那可爱的老虎牙，一抹诡计的笑容出现在她的脸上。瞄准了韩冰焰后方的空地，身子原地恍惚一阵，忽然消失了踪影。“移行换位吗？”韩冰焰见着妹妹消失并没有吃惊，相反，他早就预料到她有此一招，移行换位不过是急快的身法罢了，快的让人的肉眼失去了判断它的能力，但终归到底，不是真的消失！
    “这里！”韩冰焰双眼犹如老鹰般锐利，在找到妹妹的身处之后，立刻双脚踏前，将手中的木剑直刺而去。
    “砰！”是两木剑相击的声音，不多时，韩冰然的身影从空气中显现出来。手里拿着与韩冰焰同样的木剑，明显是慌忙之间出手的，此时的韩冰然正大口地喘着气，大大的眼睛流露出惊异之色，她大概没有料想到韩冰焰能看穿她的移行换位。
    正想要脱离韩冰焰的控制，不料脖间被一只手捏住，不知在何时，韩冰焰的左手已经伸至她的脖子，牢牢掐住。
    “不来了啦，每次不用内力都不是哥哥的对手！”韩冰然赌气将手中的木剑摔落于地，没错，刚才韩冰焰与韩冰然的打斗，正是在韩冰然没有用内力的前提下进行的。
    时光果然匆匆流逝，在韩冰焰三人准备悄悄练习一下武功，至今已经过去两年了。两年里，三人成长了许多，无论是在外貌上的，或是内在里的。外表，翩翩少女、男儿；内在……
    在这两年间，韩冰焰的进步是明显的，就像刚才，在妹妹不用内力的情况下，他已经有十足的把握能够胜利。可是那终归不是彻底地打败韩冰然，就现在的韩冰焰而言，十岁的他，以一敌十个成年人已经完全不是问题，当然前提他们都是普通人。经脉堵塞的他不知是因为什么原因，身体的韧性以及可塑性高过常人太多，即使是他的妹妹韩冰然相比起他来也自叹不如。
    除此之外，韩冰焰似乎还是一个武学上的奇才，妹妹教授的剑招，他在开始时短短的几天就已经能够融会贯通了，之后随着接触的增多，更是能创出一些稀奇古怪的招式，看似毫无章法，细察却又不得不赞叹其连续紧凑。只是可惜了，韩冰焰的经脉先天性堵塞，饶是身体素质极佳的他，也只能拜倒在老天的安排下。
    “别生气嘛！”韩冰焰弯下腰，将地上的木剑拾起，重新塞回到妹妹的手中，随手在那个秀巧的鼻子上点了一下。“毕竟你还没有用出功力，如果是全力以赴的你，恐怕我连一招都接不下了。”
    韩冰焰说的是实话，天下武学，唯快不破！同样，一计杀招，足以匹弥千百次外强中干！如此，韩冰焰能制胜没有用功力的韩冰然，却难敌韩冰然全力以赴，在几招之下必定败下阵来。
    韩冰然见哥哥原本欢笑的脸一下子布满了黯然，心知哥哥因为不敌有功力的武者而伤心，她的心也觉得不好受。
    两年里，韩冰焰与韩家人的关系似乎更淡了，如果没有他的妹妹韩冰然、妈妈韩纤雨，以及阿姨韩纤云，他真的怀疑自己已经和韩家划清了界线。经过两年，韩冰焰渐渐地体会到了来自阿姨韩纤云的关心，有时他也会因从前误解了小云阿姨而觉得内疚。
    至于她的妈妈，或多或少也表现出了一个身为母亲所应表现的爱，韩冰焰发现，妈妈对他的态度已经有了明显的改变，不像以前那样冷淡了。
    不过却也偶尔看着他发呆，那时韩纤雨的情绪总不是很稳定，爱发些小脾气。在韩纤云那里，韩冰焰知道了缘由，大概只能怪他的爸爸吧，放着一个爱她的女人不要，这是何苦呢？
    虽然最亲近的三人对自己的态度转变是韩冰焰所不曾想过的，现在忽然间得到，让他有一些患得患失，但是韩家的其他人却对他更冷淡了，两方面之间的反差不得不说，是一个天，一个地。
    很典型的一人就是韩冰焰的外婆韩魉，无论韩冰焰怎样表现自己，似乎都难以改变自己在她心目中的形象，为此韩冰焰烦恼过，韩魉是韩家现任的家主，很大程度上，她对韩冰焰的态度怎样就决定了家族中其他人对他的态度怎样，起到一个风向标的作用。遗憾的是，韩魉对她这个外孙不感冒，总是很自然地将他无视掉。
    还有就是韩冰武等一些与韩冰焰年纪相仿的人了，不管时间过去多久，他们对韩冰焰依旧如故，该欺负、该凌辱的，他们照样欺负、凌辱，没有随着年龄的增长而有所改变。韩冰焰愤怒过，不甘过，却因为不是他们的对手而反响不大。武力抵抗，换来的总是一身的伤痛。
    除了妹妹，与韩冰焰关系最好的莫过于韩冰若了，由于两人有太多的共同点，虽然是同岁，但韩冰若却是扮演着哥哥的角色，不时给予稍小的冰焰许多帮助，努力共勉。
    “呵呵，想这么多干嘛，不是还比我强上不少吗？如果要伤心，也该是我伤心吧。”依在树杆上看着韩冰焰、韩冰然两人日常性比划的韩冰若开口说道，比起韩冰若，韩冰焰似乎应该庆幸，至少他比韩冰若强上那么一点。
    可是韩冰焰似乎没有见过他伤心，整日里总是嘻嘻哈哈的。
    韩冰若的话提醒了韩冰焰，使他从伤感的情绪中挣脱出来。冲着两人笑了笑，见天色已经有些晚，于是建议道：“好了，知道了……我们先回去吧。”
    ※※※羽※※※皇※※※
    第二天清晨，三人再一次相约而行前往就读的朝阳小学，似乎已经是一个特定的公式，三人总是结伴而行，可能已经习惯了吧。
    “今天是要公布期末成绩了，知道成绩后可就是正式的放寒假了哦！”韩冰然笑着对两位男生道。
    韩冰若撇了撇嘴，示意韩冰焰：“这小子这么聪明，读书也很用功，我想这一次第一名非他莫属了。”
    “真的吗？”韩冰然一脸兴奋，急忙问她的哥哥。话说，韩冰然的功课只是一般而已，对于学习一向很好的哥哥，发自内心，她有一种崇拜。
    韩冰焰谦逊地摇了摇头，“哪里，只是觉得这次考试比较简单罢了，其实我也是没有把握的。”
    “真的吗？可是我觉得很难耶～”说着，韩冰然朝着韩冰焰投来一个十分可怜的眼神。
    “哈哈，过度的谦虚可就是骄傲哦！”韩冰若用手环抱住韩冰焰的脖子，一副好兄弟的样子。韩冰焰被他这么一说，脸上泛起几丝红晕，其实，在韩冰焰的内心里，这回的期末考试，第一名是他的囊中之物，再不济也是第二，刚才那一番话，他确实有点谦逊过头了。
    两人也不和他计较，嘻嘻闹闹的交谈中，几人已经走到了教室的门口。“咦——”远远的，韩冰焰似乎看到了一个熟悉的人。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九章 钱权交易（修）
    “进去啦，看什么？”韩冰然回过头来问。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    “哦……没什么。”韩冰焰慌忙间回答，见妹妹不疑有他欢快地走进教室，暗自松了一口气，心中却是迷惑，“二表叔他来学校干什么呢？”刚才他看到的那一个熟悉的人正是他的二表叔，也就是韩冰武的父亲。
    父子俩完全是一样的货色，对于韩冰焰，他那个二表叔同样也是不屑一顾。都说有其父必有其子，果然没错，韩冰武的傲慢、目中无人可能正是继承于他的父亲。令韩冰焰不解的是，他来学校干什么呢？而且与他交谈的正是朝阳小学的校长。
    “不管了，反正天不会塌下来，也许二表叔恰好是有事路过也说不定。”摇了摇头，韩冰焰将多余的烦恼晃出脑外，不再这个问题上过多的思考。
    来到自己的位置上坐下，妹妹韩冰然整个身子都依偎了过来，那时的他们都还小，没有男女授受不清的观念。韩冰然凑近哥哥的耳朵，悄悄地说道：“如果哥哥你考了第一名，我就将我的那柄鸣苑剑送给哥哥。”
    “真的吗？”韩冰焰的眼睛一下子就亮了，鸣苑剑，正是韩冰然一直在用的铁质长剑。拥有一柄铁质的剑正是韩冰焰所梦寐以求的，可是转眼，眉头皱了皱，“那你呢？把剑送给了我，你用什么？”
    “当然是再弄柄新剑啦！”韩冰然投来一个“你真笨”的媚眼，韩冰焰哑然失笑，自己怎么就忘了呢？妹妹在武学方面那样天资卓越，又深受大家的喜欢，开口要一柄新剑，还不是手到擒来？
    “那可就这么说定了哦！”韩冰焰深怕妹妹反悔，忙说道。
    这时，班主任走了进来，手里拿着一叠厚厚的成绩单。走上讲台，清了清喉咙就准备公布出大家的成绩。班主任是一个刚刚二十出头的年轻女孩，名字叫李蓝月，长得很漂亮，据说学校的男老师中有很多都在追她。更重要的是，她对韩冰焰很照顾，不单单因为韩冰焰是她的得意门生，发自内心的，李蓝月对她毕业后所教任的第一班学生格外尽心，其中最受她关注的莫过于长相纤柔，成绩又好得一塌糊涂的韩冰焰了。
    初见韩冰焰时，李蓝月差点将他看作了一个女孩，柔弱、腼腆，在韩冰焰身上展现得淋漓尽致，可是有时在他的身上又充满刚毅、不屈。这是多么矛盾的组合啊，渐渐地，李蓝月开始刻意得了解有关于韩冰焰的情况，知道了有关于他的一些事情。
    在她的眼中，韩冰焰是一个因为出生的不同而被家里人另眼相看的可怜孩子，对他的同情更是一发不可收拾，悄然无间，她已经把韩冰焰当成了自己的弟弟。
    成绩单的发放是从后往前，按照成绩的好坏。只见随李蓝月嘴巴张动着，一个个名字从她的嘴间喊出，底下被叫到名字的学生表情各异，有的高兴，有的愁云满面，都只因为他们心中对自己的定位不同。
    不知不觉中，名单已经报至了前十名，韩家的几位子弟也开始冒出头来，他们的成绩都还不错，居然能够挤进全班的前十名，韩冰焰心想。
    “第四名，韩冰若！”李蓝月微笑着报道，她对于韩冰若的好感仅次于韩冰焰兄妹，可以说，韩冰若取得这样的名次让她很欣慰。韩冰若上前，伸手接过递过来的成绩单，“继续努力！”李蓝月鼓舞道。
    “接着是第三名，韩冰……焰！”李蓝月转过头去，又拿起一份成绩单，在她报出名字的时候呆了呆，她不敢相信自己的眼睛，“这是怎么回事？我明明记得小冰焰是考了全班的第一名啊，比第二名还要高出十来分，怎么……”
    同样呆住了的还有韩冰焰、韩冰然以及韩冰若三人，这样的结果太超出他们的预料，韩冰焰竟然不是第一名！
    “自己真的考差了吗？”韩冰焰不敢相信，这么说来自己和妹妹约定的那柄鸣苑剑没有了？但是心中更多得还是迷惑。
    麻木地走上台，接过自己的成绩单，韩冰焰一语不发，全班第三名应该是一个不错的成绩，至少好多人会羡慕不已。但他是韩冰焰，这样的成绩与他的期望相差太远了，他没有高兴的理由。
    武学方面已经落后家族里的人太多，韩冰焰渴望在文化的学习上超越他们，以弥补自己心灵上的空缺，给予一些宽慰，难道这样的要求自己也实现不了吗？
    回到自己座位上后，韩冰焰身体佝偻着，心中那份悲伤的情绪难以得到宣泄，泪水不知何时已经夺出眼眶，沾湿了那身普普通通的衣裳。
    “哥，别这样。”一旁的韩冰然不知道该怎样安慰他，“我那柄鸣苑剑还是会送给哥哥的，不要这样了好吗？”
    韩冰焰抬起头，将泪水擦干，看着一脸焦急的妹妹，心里得到了一些安慰。他并不是真心在意那柄鸣苑剑，比起它，韩冰焰更渴望的是得到家里人的接纳。“已经没事了。”
    成绩已经全部揭晓，前四名依次是韩冰若、韩冰焰、韩冰武、韩冰然，这是一个多么可笑的排名，韩冰然和韩冰武居然都在韩冰焰的前面，这是一个赤裸裸的钱权交易。韩冰武姑且不去说他，就韩冰然而言，她清楚自己的份量，在她的认知中，哥哥韩冰焰学习一直是在她之上的，考试结束后他们甚至还对过题，自己根本不可能会比哥哥好。
    于是，答案很清楚就出来了，这个排名不是真实的，它最多所能代表的意思只有利益的多少。感受着后面对自己投来不屑眼光的韩冰武，韩冰焰的心稍稍有些冷了。就连学校也这样，那自己来这里还有什么意思？
    原来二表叔来学校的目的是……，韩冰焰将目光投向李蓝月，李蓝月被看得不自在，从少年的眼中，她看出来迷茫，不敢相信，还有一丝丝恨意。“不是的！”李蓝月心里呐喊着，她知道韩冰焰可能是怀疑自己做的手脚，可是自己没有，她也不知道是怎么回事啊！
    其实李蓝月误会了，韩冰焰并不是怀疑她，韩冰焰清楚的知道不是这个他认为是姐姐的人做的，只是他恨这个学校，想要找一个发泄的对象，无疑只有老师。可能连他自己都不知道他做出了这一举动。
    草草的，这个公布成绩的班级会议结束了。
    走在回家的路上，“哥——”韩冰然开口道，却不知道该说些什么。过了一会儿又道：“哥——”“好了然然，我知道你要说什么，放心好了，我已经没有事了，第三名……也是一个不错的成绩啊！”韩冰焰整了整自己的表情，笑着说道。
    “可是……那不是真实的。”“不，是真实的！我只考了第三名，没有其他的原因。”韩冰焰极力地纠正韩冰然的想法，不过恐怕连他自己都难以相信吧。
    “唉——”韩冰若摇了摇头，“还是像我一样好，没有什么上进心，也不会去在乎这么点芝麻似的小事。”
    “……”你真的不在乎吗？韩冰焰想，只是你的表现方式与我不同罢了，又有谁真的不在乎？
    “还是让我们忘了这件事吧，现在可以说寒假已经真正到来了，你们有没有想过什么活动？”韩冰焰率先开口转移话题道。
    “这个……没有耶～”韩冰然一副天真的样子，一下子被韩冰焰蒙混过关。
    “那我们好好计划？”韩冰若兴致勃勃地说道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十章 意外发生（修）
    另一边，当韩冰焰三人正在商量着寒假上哪去玩的时候，李蓝月愤怒地推开了校长的办公室。
    “给我一个交代！”冷冷的声音从李蓝月的口中讲出，年约五十上下的校长愣了一下，接着想起自己身为校长的尊严，拍了下桌子，怒道：“交代？交代什么？你是学校的老师，我是学校的校长，像你这样无礼地闯进来，语气不善地对我指手画脚，难道不应该你先给我一个交代吗？”
    李蓝月冷哼一声，“不想和你讲这些，告诉我，韩冰焰的成绩是怎么回事？为什么成绩发生了改变？”
    校长听她是说这件事情，原本愤怒的表情转眼间变成了笑容，谄媚道：“哦，原来是说这件事啊，来来来，先别生气，喝杯茶……”说着，校长站起身来准备给李蓝月倒茶。“我不想喝什么茶，还是讲正事吧。”李蓝月丝毫不吃校长这一套。
    校长也不见有什么表示，重新坐回到位置上，点了一根烟，静静道：“我这么做都是有原因的，今天韩家的人来找我了。”
    “韩家？那个韩家？”
    校长点了点头，“正是韩冰焰的家人，我这么做也是他们自己要求的。”
    “为什么？这样对小冰焰来说，对他不公平！”
    “因为他只是一个失宠的贵族子弟，而我们学校离不开这个豪贵家族的赞助。”
    “所以你就毫无准则地按照他们的要求做了，你知不知道，对于一个心灵本就千疮百孔的孩子来说，这样的事实是多么残酷？”李蓝月出离了愤怒，想起韩冰焰看向自己的眼神，她觉得多么对不起这个孩子，学校本应该是祥和、公平的地方，可是现在，却也像外面一样，充满了钱权的交易。
    自己不顾家人的反对来到学校执教，为了的什么？还不是想好好与天真可爱的孩子相处，教育他们长大后成为一个有用的人？但是现在，李蓝月发现，身为韩冰焰班主任的自己，在面对不公平的成绩时，居然不能帮到韩冰焰分毫。
    “你冲着我发火也没有用，这样的决定已经做出，我也不会改变的。”校长在一旁不温不火地说。“看来我来这个学校是个错误，校长先生，你还是另请高明吧！”说着，李蓝月准备离开校长室。
    “你做什么去？”
    “回家，本小姐我不干了。”不理会身后校长的呼喊，李蓝月径直走出了校长室。她不打算再在这里执教了，自己可以轻松的离去，可是小冰焰呢？他将来又会面对什么？李蓝月不知道。
    ※※※羽※※※皇※※※
    “不嘛，我就是要去天远山！”韩冰然撒娇着对韩冰焰道，三人正在商量着寒假去哪玩，却没有共同的意见，这时韩冰焰与韩冰若两人也没有办法，只好顺着韩冰然这个小丫头的意了。天远山，就去天远山吧！看着小丫头的表情，他们哪里说得出拒绝的话？
    天远山虽然带有一个山字，却不是一座山，而是一片暗礁，在海边，海浪不时拍打的地方。距离韩家的驻地大约有一个小时的路程，还不是很远嘛，韩冰焰心想。
    第二天，身负大包小包的韩冰焰三人踏上了去天远山的路。
    “哇！”蔚蓝的天空，一望无垠的大海，海间不时自远处翻滚而来的波浪，第一次见到如此场景的韩冰然难以自制地发出一声惊叹。放下手中的行李，韩冰然尽情地奔跑，像是一个欢快在海边的精灵。嬉嬉闹闹的笑声传入韩冰焰和韩冰若的耳中，两人相望一眼，发自内心地笑了笑。
    无数的暗礁，点点突出海面，乍看之下显得荒芜，却也无法掩盖视野开阔的冲击。海岸边，几块高高的岩石嶙峋而立，恰似座座高山。
    接下来两个男生找了两块十分高大的岩石，在岩石的夹缝间，这里的风有岩石的阻挡，所以相当的小。搭灶生火，韩冰焰两人轻车熟路，在短短的一会儿时间内便已经完成。奔跑嬉闹已久的韩冰然这时也跑了回来，接过韩冰焰手中餐具开始做饭。
    缕缕青烟升起，不多时，饭香飘逸四散。
    几人饭饱之后，便在群礁间游玩起来，礁岩陡峭，其间狭小过道，人穿梭在其中，往往返返，追逐打闹，好不热闹。
    突然韩冰然发出一声痛叫，声音即刻引起了韩冰焰和韩冰若的注意，“怎么了？”韩冰焰慌张问道。只见韩冰然紧蹙眉头，脚裸处被锋利的礁岩划出了一道口子，鲜红的血液从伤口中流出。
    忙扯下衣服的一角，将妹妹脚上的伤口包扎起来。打了个结，总算将伤口包扎好了，“你呀，怎么不当心些，还是个地级的高手呢！”冰焰宠溺的职责道。
    “我没有注意嘛！”韩冰然小嘴无辜地嘟了嘟，一副不是我的错的样子。
    “那现在怎么走？来吧！”韩冰焰弯下腰，俯下身去示意韩冰然爬上他的背，让他背着妹妹走。
    “还是我来吧。”一旁得韩冰若瞧着冰焰瘦弱的身躯，仿佛随时就会倒下似的，眉头皱了皱，开口揽下了这一劳累的活。
    韩冰焰不好意思地笑了笑，让韩冰若来背脚受了伤的妹妹。
    天色渐渐暗了下来，三人准备好回家，霞红的夕阳下，走在窄小的岩路上，两边是足有两米深得沟壑，韩冰若背着韩冰然走在前头，韩冰焰则是肩负着一天活动的器具，身子被压得有些佝偻。
    今天是他们少有的快乐时光，虽然韩冰然的脚受伤出乎他们预料，但是嬉笑却多过往常任何一天。
    远方，数十只海鸟排着奇异的队形向着几人的方向飞来，夕阳下，这是多么浪漫的场景。“看呐，海鸟！”背上的韩冰然兴奋地叫道，韩冰若心中笑了笑，真是一个没见过多少世面的孩子。
    “噢——”突然韩冰然冲着海鸟挥舞起双手，“当心！”韩冰若担心地说道，可是已经晚了，韩冰然的身体失去了重心，朝着旁边跌落下去。
    两边都是深深的沟壑，如果跌落下去……韩冰若不敢想象，现在根本就指不上韩冰焰，他正被器具压得喘不过气来，怎么来帮助他们呢？况且他似乎根本没有注意到前面发生的事情。急忙之间，韩冰若想，沟壑足有两米多深，如果是冰然这样的女孩掉落下去，不知道会怎样，自己身为男生，不如痛苦由自己来承担。
    转念之间，韩冰若做出了一个决定，用力一甩手，将半跌的韩冰然甩了上来，而自己，他能够听到耳边传来急促的呼喊声，剧烈疼痛过后，眼睛一黑，韩冰若失去了知觉。
    听到前面动静的韩冰焰将头抬了抬，却见前面只有妹妹跌坐在地上，而不见韩冰若的身影，问道：“然然，冰若呢，怎么突然就不见了？”
    一滴滴似珍珠的泪珠从韩冰然的大眼中滚落而下，韩冰焰从呆滞而又苍白脸色的妹妹身上看出了些异样，“怎……怎么了？”
    “冰若哥哥他……他摔下去了……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十一章 受罚（修）
    “什么？”听到韩冰然的话，韩冰焰心头一惊，赶忙丢下背上的器具，跑到妹妹的身旁，将韩冰然扶起后便向巨岩间的沟壑看去。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)沟壑间缺少阳光的照射，加上现在已经临近傍晚，光线异常的暗淡，不过隐约中，韩冰焰还是看到了底部一个人形的身影。
    “你在这等着，我下去看看。”说完，韩冰焰沿着狭小弯曲的斜道爬了下去，来到韩冰若的身边，发现韩冰若已经陷入昏迷当中，头部、肩部，以及四肢上都有明显的伤痕，鲜血如注般汹涌而出。
    “怎么办？”韩冰焰何尝见过这样的场面，一时间竟然呆立在那儿了。“哥，你能把冰若哥哥背上来吗？”上头的韩冰然焦急喊道。闻言，韩冰焰打了一个激灵，伸出手来将倒地昏迷的韩冰若支扶起，将他一手挎在自己脖子上，蹒跚地将他带上了礁岩。
    “得赶快送他去医院！”顾不得休息，喘息不止的韩冰焰又将韩冰若背在背上，跑向旁边最近的公路。“然然，你的脚没事吗，自己行不行？”“没事！”韩冰然坚强地说，然后有些内疚道：“如果不是我，冰若哥哥也不会这样……”
    “不，这不关你的事。”韩冰焰跑到公路的中间，希望拦下一辆过往的车辆。这条公路比较偏，来往的车辆并不是很多，好不容易来了一辆车，还算运气比较好，当司机看到有一个全身是血的孩子时，二话没说将他们送去了附近最近的医院。
    韩冰焰不敢想象，如果来人是一个见死不救的铁石心肠人物，那他该怎么办？好在这样的事情没有发生，也许是韩冰若命不该绝。
    “需要A型血，我们这儿是小医院（诊所），血量不足！”一位医生严肃道，“需要马上送大些的医院。”“不行，他已经流了好多血了，如果不及时补充，他……会死的！”韩冰焰一听，又看到脸色因为失血过多已经苍白的韩冰若，急忙说道。
    哪还有时间送大的医院，这不是活生生的让人因为失血过多而死吗？血，韩冰焰意识到了一个比较关键的问题，只要有血，韩冰若就可以得救了。“医生，抽我的血吧，我是A型的。”忽然想起在一次学校体检中验过血型，而自己不正是和冰若一样的A型吗？
    “不行，你太小，不符合我们的规定。”医生一口回绝了韩冰焰的要求。“我叫你抽！”愤怒的双眼看得那名医生心惊，“总好过让他死，快点！”韩冰焰愤怒道。
    医生看了看倔强而又弱小的小男孩，岁数大概只有十岁左右，文文弱弱的，像个女孩子。又看了看躺在病床上，脸色苍白，随时都有性命危险的另一个男孩。心中一横，下了一个作为医生，他认为是错误的决定，“跟我来，我再给你验一下血型。”
    惊喜的神情出现在韩冰焰的脸上，那名医生居然被他说动了，只用了一会儿时间，血型就验成功了，正是A型！
    见着细小的管腔刺入自己的血管，一阵钻痛过后，艳红的血液顺着管子流了出来。医生见韩冰焰的脸色不大好，看看已经差不多，便想要停止对他的抽血。“别停，再一会儿，一会儿就好。”眯着眼睛，韩冰焰吃力地说道。
    医生听后犹豫了一会儿，稍稍等待了片刻，不等韩冰焰反应，便拔出来针头。接着富含生命希望的血液缓缓地流入到了韩冰若的体内，接着医生又为韩冰焰挂了一瓶营养液，对于失血过多的韩冰焰进行了一下补充，而旁边的韩冰若在得到新鲜血液的补充之后，脸色稍稍有些红润了。
    就这样，待医生提韩冰若将全身都包扎了一番过后，已经是半夜时分了。天色已晚，三人也没有办法回家，便在小医院里待了下来。抚了抚睡在自己身边的韩冰然，韩冰焰思绪飞了出去，不知道回去之后该怎么向家里人交代。
    ※※※羽※※※皇※※※
    “啪～”一声响亮的声音过后，韩冰焰一手捂住被打得脸颊，脸上的真实感让他眼睛有些冒金星。韩魉怒气冲冲地对着他，瞪得老大的眼睛似乎要将韩冰焰活剥了。“寒假刚刚开始居然就发生这样的事情，还好受伤的只是冰若那小子，要是连冰然也弄伤了，你说该怎么向家长们交代？”
    韩魉的话似乎有些绝情，她的意思中，韩冰若根本就不及韩冰然重要，韩冰若受伤还是可以原谅的，但是如若韩冰然受伤，那么后果就不是一个韩冰焰可以承担。
    当然，她所说的这个所谓家长，也并不是单单指韩冰焰的妈妈韩纤雨，而是整个韩家的长辈，从话语中隐隐可以听出，韩魉已经将韩冰然当成继任家主的传人，如无意外，下一任韩家的家主就是冰焰的母亲韩纤雨，而再下一任便是韩冰然。
    “说，是谁提议去天远山的？”满是煞气的韩魉似乎吓坏了一旁的韩冰然，只见她两腿有些哆嗦，细嫩的小嘴一张一合地就要承认，“是……我……”
    “是我！是我提议的！”韩冰焰见不得妹妹受到太大的委屈，他也想像普通的哥哥那样宠着自己的妹妹，可惜他没有这个能力，武功不行这便是他的软弱之处，可是替妹妹承担下一切他还是可以的。
    “是……你吗？”韩魉气得不轻，语气也有些颤抖。右手微微一伸，距离几米远的一根粗壮木棍便飞行而至，大概有两指粗细，看上去硬硬邦邦，很有质感。“噗！”临空，木棍结结实实地打在韩冰焰的手臂上，发出一声闷响，一击过后，韩冰焰细嫩的皮肤上出现了一条红色的血痕。
    “哥哥——”
    “冰焰——”
    “母亲——”
    三声分别出自韩冰然、韩纤雨，还有韩纤云，对于外婆体罚哥哥，韩冰然觉得内疚和痛苦，她多么希望自己能够代替哥哥受罚，因为毕竟提出去天远山的是她，而不是她的哥哥。而韩纤雨和韩纤云则是出于意外，她们并不曾料想到自己的母亲会体罚冰焰，即使是他提出的出天远山，那又怎样？至于那么严厉对待吗？
    可以说她们的心跌至了低谷，由此一点就已经可以看出韩冰焰在韩魉心目中的地位，怕是今天换作韩家里的其他成员，结果就不一样了吧。
    “啪啪啪……”一连串的拍打声冲击着在场的几人，韩冰然双手捂住自己的耳朵，身体卷缩在大厅一角，泪水早已经顺着脸颊流下来。韩纤雨和韩纤云则已不忍再看，韩冰焰身上的衣服已经被打出道道破痕，破痕之下，皮肤崩裂开来，鲜血滚滚而下……
    “咔！”是木棍断裂的声音，如此粗壮的木棍竟然打在年仅十岁的韩冰焰身上，并且折断了。由于破格献血，身体早已虚弱的韩冰焰哪里受得了这些，在木棍折断的同时，他也陷入了深深的昏迷中。
    喘了几口气，韩魉离开了，留下韩纤雨等人。“哥！”韩冰然不顾一切，向着遍体鳞伤的韩冰焰扑了过去，韩纤雨和韩纤云也极为不忍地将昏倒在地上的孩子抱起，一步步向韩冰焰的房间走去。
    “妈，其实提出要去天远山的人是我，是我非要去的，哥哥和冰若哥哥只是拗不过我才同意的，而且如果不是我，冰若哥哥也就不用受伤了，哥哥他……是在替我受罪，应该受惩罚的人是我！”韩冰然哭泣着说道。
    韩纤雨愣了会儿，接着伸出手去在韩冰焰的头上抚摸了几下，眼睛中流露出母亲才具有的爱。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十二章 命途多舛（修）
    “啊——”韩冰焰从睡梦中惊醒，紧接着便感觉到全身处处伤痛，“这是？”缓过神来，发现自己全身竟被包裹得像一个粽子，一条条白色的绷带，从手间开始，一直缠绕到腰部，上上下下，没有受到木棍伤害的可能就只有双腿了。
    试着抬了抬手臂，钻心的刺痛传至心间，看来自己伤得不轻，韩冰焰暗自苦笑，竟被自己的外婆打伤到这地步，确实让人难以置信。
    附庸之物，难道自己只是所谓韩家的附庸之物，可有可无？他们不会怜惜你的存在，即使你消失在他们的视野那又怎样？不过少了一段记忆罢了。
    韩冰焰看了看周围的摆设，确定这是自己的房间无疑了，就在这时，房门被人打开，韩冰然端着一口很大的碗，蹑手蹑脚走了进来。看她的样子，好像担心碗中的汤药会溅洒出来似的。
    “小心点，不要打翻了。”韩冰焰见到妹妹的样子，先前的不愉快想法瞬间消失不见，开口提醒道。韩冰然听到韩冰焰的声音后，将盛汤药的大碗放到了旁边的桌子上，整个人飞快地扑了过来，“轻点，疼——”韩冰焰口中发出一声声疼痛的呻吟，韩冰然听后才从韩冰焰的怀中爬起，不好意思地笑了笑。
    “哥哥，你知不知道，你已经昏迷了快两天了。”有这么久吗？韩冰焰皱了皱眉头，想到自己现在虚弱的样子，也许真的是这样。接着想起同样受伤的韩冰若，于是问道：“冰若怎么样了？”
    “他啊？他已经没事了。”韩冰然笑着回答，然后调皮道：“现在我们的一字号病人可是哥哥你哦，只要你能完全痊愈起来，我们这就没有病人了。”
    “好啊，小丫头开我玩笑，我有这么差么？”韩冰焰被妹妹逗乐，作势要起来教训她，韩冰然见状，忙道：“先躺下，等身体好了再找我算账哦！”
    现在的自己果真是一病号，连那碗汤药也是在妹妹的帮助下喝完，苦涩的药剂顺着喉咙进去，韩冰焰却不觉得苦，有一个亲人在一旁关怀，他觉得受这一身的伤都是值得。几天的病床生活，好在有一个妹妹在旁照应，期间韩纤雨和韩纤云也经常来关心韩冰焰，问问他身体康复得怎样，让韩冰焰体的心会到了前所未有的安宁。
    十余天后，一个活蹦乱跳的韩冰焰又出现在了大家的面前，韩冰若也是一样，身上虽还有受伤的痕迹，却已好了大半。
    红尘过眼，命如纸鸢，人生如梦，起伏跌宕，会有惊喜片段，却更多的是福无双至，祸不单行。在韩冰焰几个小孩正玩得欢快的时候，一个对他们来说残酷的现实摆在了他们的面前。
    也许是这件意外事件触到了韩魉心里的某处，韩魉对韩冰焰的印象更差了，在韩冰焰和韩冰若身体还未完全痊愈的时候，匆匆忙忙宣布了一个对所有人都至关重要的决定，韩家的新生代选拔！
    所谓的韩家的新生代选拔，是韩家历代都会进行的。可以说，它是对每一个韩家新人的考验，也是一个难能可贵的机会。韩家以武为尊，这是不可否认的事实，也是韩家发展的动力之一，虽然有些残酷，却没有人质疑它的存在。
    而这次选拔便是如此，说它是一个难能可贵的机会，因为参与选拔并夺得第一名的，十之八九便会被确立为继任家主候选人，参与到以后的家主之争中；而说它是每一个韩家新人的考验，就在于，它将确定各个人在韩家的武力排行，如果是荣登榜首，或是靠前，自然荣誉非常，但如果是排行末尾，那将面临残酷的决选，或留，或走。
    武功不行的，韩家将会让他们离开，以求在更艰苦的环境中磨练他们，让他们得到更大的发展。
    “笑话，什么更大的发展？不想让他们留在韩家，玷污韩家的声誉倒是真的。”韩冰若不以为然，不屑地哼了一声。离开了韩家，那些本就很差的人还能有怎么样的发展？傻子都能想到，随波逐流，最终湮灭在狂风呼啸的沙海中，这才是他们的命运。
    一粒细沙，当它跌落在一望无际的沙漠中，何时才是它的出头之日？也许，当其它沙粒全部泯灭，是一万年，或是更久。并且难保它不会追随其它沙粒的命运，一起消亡。
    韩冰焰同意地点了点头，丑陋的内在，为什么要用华丽的谎言来将它掩盖？即使是做出最为残酷的决定，却还要给它披上一件五颜六色的服装，一切只是因为虚荣吗？一群虚伪的人聚集在一起，当他们做出一件足够罪恶的事情时，还经心乐道自己的善良，大言不惭自己的壮举，可悲，还是无奈？
    “最后离开的可能就是我们两个。”韩冰若苦笑道，“谁叫我们命不好呢，先天性经脉堵塞！”
    “别抱怨了，想想该怎么应对，全力以赴才是真！”韩冰焰激励道，“即使离开又怎样，至少我们曾经努力过，拼搏过！而且，我们还有一次机会。”
    “翎羽祭！”韩冰若眼睛一亮。
    韩冰焰满意地点了点头，对于韩冰若的重拾信心比较满意，可是真的还有机会吗？韩冰焰不是很确定，翎羽祭，更像是他们寄托希望的虚幻，如果到时连这希望也破灭……
    相比韩冰焰、韩冰若两人的自信，一旁的韩冰然却要黯淡许多，现在的状况真的不能在维系了吗？韩冰然不想要打破这样的平衡，已经拥有的，怎么好随意放手？
    ※※※羽※※※皇※※※
    千呼万唤，终究日子到来。
    韩家武道场，所有的族人全部聚集在这，远从全国各地赶来。韩魉居道场最显眼的位置，而身旁则是韩纤雨、韩纤云，还有一些辈份比较高的长老们，全场被人围得满满，人数不下三百人。中央，九个十余岁的小孩，正是韩冰焰等参与此次选拔的众人，韩冰然是仅有的两个女孩之一，另一个是韩冰焰的堂姐，韩冰瑶，一直不在韩家驻地。
    “那么好，这一届的新生代选拔这就开始！”韩魉嘶哑的声音在内力的作用下，传遍了全场，声音洪亮，直刺众人耳膜。示意几位侍从端上九个巨大的纸盒子，“这里是九个盒子，代表此次参与的九位新人，而盒子里面有九张纸片，也分别代表他们的对手，采取抽签的形式，每人进行七场比试，每场取得胜负为止，如果抽到自己的名字，则轮空，以胜利记。抽到已经和自己比试过的，以同样成绩累加！最后，在比试结束之后排出各个的排行，公平性难免受到争议，但运气也是克敌制胜的要素之一，一切以天定，大家可有意见？”
    见全场没有人提出异议，韩魉微微点了点头，宣布道：“那么，正式的比试现在就开始。”
    随着韩魉的这一宣布，全场都沸腾了，目光齐齐盯着家主韩魉面前的几个纸盒。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十三章 被天玩弄（修）
    韩魉动了，她首先来到写有韩冰焰名字的纸盒子前，韩冰焰的心一下子提到了嗓子眼，“果然有些针对我！”心里愤愤想到。
    将手伸入盒中，几经挑选，韩魉从盒子中取出一张纸片，细细看了眼，对着众人道：“韩家第四百四十五代内家子孙韩冰焰，对手是——”似乎在吊起所有人的心，韩魉故意停顿一会儿，见在场所有人都已把心放在这儿上，才缓缓道来：“韩家第四百四十五代外家子孙——韩冰若！”
    “什么？”韩冰焰愣住了，韩冰若和韩冰然也愣住了，他们料想了很多，但是却没有想到有此情况。战与不战，韩冰焰面临着这样的选择，与韩冰若一战，韩冰焰有胜利的把握，怎么说韩冰焰的身体素质体现在练武方面的天赋高过韩冰若，可是现在却有韩冰焰矛盾的地方，“如果自己赢了冰若，那他该怎么办？”
    场中央，韩冰若摇了摇头，叹了口气后走上前方的高台，“冰焰，上来吧，全力以赴，不要给我放水。”
    “我——”就在犹豫时，他感觉到身侧一道锐利的目光，似老鹰，严厉、深邃。
    在韩魉的注视下，韩冰焰也走上了台。
    “那么，现在比试第一场，正式开始！”
    “慢着！”韩冰焰稚嫩、清脆的声音响彻了整个道场，所有人的目光本在两个人身上，现在一下子聚集到了他一人。
    “有什么事吗？”韩魉不带一点情绪，淡淡地问道，语气却让人有种不怒自威的感觉。韩冰焰惊得身子缩了缩，不过还是鼓足勇气，说道：“我能放弃这场比试吗？”
    “你要放弃这场比试？确定吗？”韩魉身为家主，这次比试的主裁判，在韩冰焰做出决定后，问道。夹杂着周围道道吹嘘声，这场比试相对于参与者来说非常的重要，他们也许难以理解韩冰焰为什么会做出这样的决定，可是，谁又能体会到韩冰焰做出这个决定时内心的苦涩？
    “冰焰，你这算什么意思？”对面韩冰若惊异夹杂着生气道，面对他的质问，韩冰焰只能点了点头，说道：“我决定要放弃这场比试。”然后朝家主韩魉道：“做出这样的决定我是经过仔细思考的，不会后悔！”然后不顾众人的惊疑走下场去。
    “哥，你——”
    来到韩冰然的身边，韩冰焰摇了摇头，制止住她要说的话，“不要说了，我明白，但是我没有其他的选择，我比冰若好了那么一点，我弃权，也许还有机会，可是同样的情况对于冰若来说，可能就是毫无出路可寻。”
    这时，韩冰若也走了过来，看着韩冰焰道：“冰焰……谢谢你，可是你不应该这么做，在韩家是要以实力确定地位，你故意将机会给我，这算什么意思？可怜我吗？我不需要可怜，如果真是兄弟，你就应该毫不留情地将我打败！”泪，划过心弦，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
    “好了，这是我自愿的，我也不是毫无机会了，不是么？”韩冰焰拍了拍韩冰若的肩膀，笑着说道。
    “叮——”场上双剑相击的声音，将几人的注意力再次吸引到场上，只见一个似仙女的人儿飘逸着，她是韩冰焰的堂姐韩冰瑶，也是一个极具武学天赋的人。
    现在，她的对手是韩冰武，天赋也不算差。
    接连不断的攻击、防守，场上的两人打得热闹非常，场下众人也看得如痴如醉，韩魉等裁判们不住地点头，看来对两人的表现非常满意。
    “他们谁会赢啊？”韩冰然小声问道。
    “堂姐的招式比起韩冰武来更老练些，变换也更多端，而且比起内力，似乎韩冰武也不及堂姐，所以，应该是堂姐会赢。”韩冰焰娓娓道来，韩冰然听后不自觉向他投去惊奇的眼光，心里想：如果哥哥不是先天性的经脉堵塞，他的成就一定不会简单，可惜……
    果然，韩冰焰话音刚落不久，韩冰瑶挥剑一挑，韩冰武手中的剑便已朝空飞了起来，韩冰瑶快步来至其身前，剑抵在他的脖子上。
    “停，韩冰瑶胜！”韩魉的声音宣告了这场比试的结果，韩冰瑶在场上朝众人行了个礼，然后走下场去。
    接着是几场韩家其他子孙之间的比试，期间，韩冰然也上去了一场，简单华丽地获胜。红扑扑的脸蛋透露着兴奋之色，韩冰焰点了点她的鼻子，也同样替她高兴。
    轮流着，又到了韩冰焰，只见韩魉拿着纸片念到：“下面一场，韩冰焰，对手——韩冰然！”
    “什么，不是吧？”被报到名字的兄妹俩嘴巴都张得老大，一副不敢相信的样子，“居然是和自己的妹妹比试，可——”韩冰焰无语了……
    走上场，“那个，我——”
    “怎么了？又要放弃这场比赛？”韩魉语气中已经露出几分怒气，“你以为这种比试是你想放弃就能放弃的吗？我警告你，冰焰，如果你这次再选择放弃，那么你下一场比试也不用参加了，直接计败！”
    韩冰焰此时真想骂老天的不公，难道你就这样玩弄我？对手是自己的妹妹，她是继任家主的有力角逐者，而现在自己却要和她进行比试。韩冰焰当然不是妹妹的对手，但是他害怕妹妹因为同情他而故意输给自己，或是也学自己放弃这场比试，那不是连累她吗？韩冰焰心想，还不如自己趁早放弃……
    “我，我……放弃！”痛苦的决定，接连做出了两个，不，是三个！同时，韩冰焰也失去了第三场的比试，以败告终。
    他想得不错，如果他再晚一步做出决定，韩冰然也要提出她的放弃要求了。
    回到场下，韩冰焰的心情变得复杂起来，七场比试中，自己已经放弃两场，连带着第三场也计为败，自己还有机会吗？韩冰焰不知道，现在，他的心已经乱作一团。
    “别多想了。”不知何时，韩冰若来到他的身旁，拍了拍他的肩膀安慰道。
    “忧伤的美丽，谁又会不在意？谁又会不珍惜？这次比试对我们来说是一场考验，也是一场必须迈过的坎，可是，为什么要让我做出这么无奈的决定？”
    朦胧的泪，韩冰若不由心底一阵颤抖，是啊，为什么？他也不过是普通的小孩，历经磨难，难道上天还不给他一个好好来过的机会？至于自己，不提也罢，韩冰若知道自己的份量，破罐子与沙粒，他怎敢和同样坎坷的冰焰相比，即使自己离开韩家又怎样？
    他也许可以拍拍衣袖，笑着离去，但是韩冰焰呢？
    笑红尘，画朱颜，浮云翩跹……，一切是命，是天注定。
    “冰焰，他能打破这个命运吗？”韩冰若看着有些落寞的韩冰焰，不是很清楚……
    “下面，韩冰瑶，她的对手是——韩冰焰！”韩魉的宣布再一次让韩冰焰回到了场上。
    到场上，韩冰焰似乎换了一个人一样，一扫先前的失落。
    面对刚才还萎靡不振，现在却已经充满活力的堂弟，韩冰瑶不由觉得有些好奇，是什么支持着他？为什么一个人的转变可以这样快？从萎靡到坚定，两个极端的转变？
    “虽然你是我的堂弟，但是我不会同情你而放水的。”
    “放心，我不需要你放水。”韩冰焰笑了笑，黑漆漆的眼睛一闪一闪，像极了夜空中的星星，却不知他的坚定是永恒的存在，还是流星一晃而过的瞬间。
    “那么，我们开始吧。”
    “嗯！”
    _____________________
    正如文章简介中所说的，一朝游龙化凤，才惊觉聚散如一梦……
    现在冰焰正处在悲伤逆流期，他日如何破茧化蝶，尽请大家关注o(∩_∩)o
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十四章 受辱（修）
    话音刚落，一股斐然的气势自韩冰瑶周围产生，犹如一道小型的龙卷风，席扫出一圈尘土，压力铺天盖地得朝韩冰焰压来。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    “地之境界，一级！”场下的韩冰然惊声呼道，同样也有不少人看出来，场下顿时沸腾了，十二岁的地一级高手，原来韩冰瑶的力量也是这样强，以她这么一身功夫，完全能够与韩冰然一起，堪当韩家百年不遇的天才了。
    明显，韩魉也吃惊不少，吃惊过后便开始不住地点头，看来他们韩家新一代中又出了一个少有的人才，长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝，后生可畏啊！
    相比韩魉的欣慰，韩冰然的心可以说跌至了谷底，不是怕她的堂姐抢了她的风头，而是，韩冰焰，她的哥哥，她为她的哥哥韩冰焰担心，因为，韩冰焰的胜算已经很小，小得几乎可以忽略。
    “好强！”被压力压得喘不过气来，韩冰焰被深深的震撼了，这次，可谓是他第一次正真体会到强者所带来的压力。
    在他的身边，这样的强者有，他的妹妹便是，可韩冰然从来没有发挥过全力，原来自己在这样的人面前根本就做不出有效的反抗。
    光光只是武者的气势，已经让韩冰焰无力去反抗。
    场下的韩冰若用手捂住了自己的脸，“冰焰，这次凶多吉少啊！”
    在电闪雷鸣的瞬间，韩冰焰发现自己飞了起来，飘过的景物是这样渺小，却也真实。一阵疼痛过后，清醒过来的他发现，自己已经跌落到了场下，就这样败了？他没有什么好怨，实力决定了结果。
    韩冰然急急赶来，将他搀扶起……
    “我说了，我不会放水的。”远处传来韩冰瑶清冷的声音，“是啊，你做到了！”面对韩冰瑶，他这个堂姐，韩冰焰惟有一笑，他并不恨她，站在她的立场，她没有做错……
    “韩冰瑶胜！”多么遥远的声音，韩冰焰发现，这个时候的自己居然能够如此坦然，好像韩魉宣布的事和自己根本毫无关系一样。
    “二弃权，二败，呵呵……已经过去四场。”
    “哥哥你——”见韩冰焰这时还笑出声来，韩冰然不无担心，以为他受不了这样的打击而自暴自弃，“不，我没事。”韩冰焰打断韩冰然，给了她一个放心的笑容，“也许，我不用将它看得这样重。”
    “真的吗？”韩冰然不懂地眨了眨眼，但既然她的哥哥这么说了，那便真的没事，小丫头又开心起来。
    接下来一场，由韩冰武选对手，竟有是韩冰焰！韩冰焰对韩冰武，两个平日里关系极为不好的两人对决。
    “韩冰焰——”只见上场后的韩冰武冲着他嘿嘿笑了两声，狰狞的笑脸看得韩冰焰一阵厌恶，嗒啪啪……握紧的拳头发出清脆的声音，像是示威性的挑衅。
    “待会儿，我会好好教训你的。”
    “开始！”韩魉一旁用冷峻的声音说道。
    “喝——”在韩魉宣布比试开始的瞬间，场上的韩冰武突然大喝一声，紧接着，韩冰焰觉得巨石压胸，脸上渗出淅淅汗水，“这是——”
    “人之境，二流！”韩冰武颇为得意地炫耀道。
    “二流吗？”韩冰焰心里默念了一句，两年前还不过是三流，短短两年，居然就已经达到二流了，平心而论，韩冰焰有些羡慕。“二流水平就给人这样的压力，看来冰瑶堂姐，对我算是留手了。”韩冰焰痴痴地想，可这一次他想错了，虽说韩冰瑶对他的压力只比韩冰武的强了那么一点，但却不是韩冰瑶对他留了手，而是因为她达到了地之境，内力已经内敛，可以收放自如。
    气势不在于多，而在于精！
    “怎么样，吓到了吧？”见韩冰焰脸色变换着，韩冰武不无得意，炫耀似地说道，眼睛斜视，不屑地看着韩冰焰，“啧啧……多可怜的人啊！你又是何必呢？还不赶快跪下来向本少爷求饶，看在同是韩家人的面子上，我可以放你一马！”
    “做梦！”韩冰焰苍白着脸看着眼前的人，愤怒直直向上涌，双手紧紧地握成拳。
    “做不做梦我不知道。”不屑地声音再次传来，“可惜，你不是我的对手，哈哈哈……”
    一股强大的气势再从韩冰武的身上传来，压得冰焰汗水直流，他竟然动弹不得，“为什么！为什么！”心中狂吼着，韩冰焰坚持着，他不能被打倒，他不能输，死也不能！“噗——”一口鲜血从口中喷出，韩冰焰被强大的气势压得扑倒在地。
    心中已经狂怒，韩冰焰受得了气势的压迫，受得了内伤的疼痛，但是他受不了自己被人小看，没有任何时候比现在更渴望强大的力量。要坚持住，不能输，不能输！任口中流血，韩冰焰紧握双拳，心中怒吼……
    “哥，放弃吧。”韩冰然喊道，声音已经带了一丝哭腔，但是，韩冰焰不能，也不想……
    “哈哈哈……”看到韩冰焰的狼狈样，韩冰武大声笑道，朝场地一旁吐了口唾沫，“废物一个！”
    “我不是……废物！”断断续续的声音从韩冰焰的口中讲出。
    “不是吗？那么现在是谁倒在地上爬不起来？”接着又是肆意的狂笑，韩冰武开心极了，他最喜欢看韩冰焰被欺负的样子，尤其是被自己欺负，那是一种莫名的成就感，每当看到那张愤怒而扭曲的俏脸，他都异常的兴奋。
    “哈哈……哈……”笑声戛然而止，韩冰武看到那双漆黑的眼，从前的那份喜悦突然消失不见了，因为同样的眼睛，他却看到了一丝不同，现在其中多了愤恨，那种愤恨竟让他有些恐惧。
    韩魉的视线被韩冰武挡住了，所以她没有看到韩冰焰的眼睛，不过现在她的脸上眉头紧锁着，她对韩冰武此时的表现相当不满意，武者骄而不纵，狂傲、目中无人可谓练武的大忌。而且她也已经知道韩冰焰已无胜算，不如就趁此结束了这场比试。
    “胜负已分，韩冰武胜！”
    韩冰武洋洋得意，甚至在场上做了几个明星的惯用手势，“你当你是明星啊？”韩冰然闷闷不乐，嘟着嘴气道。
    “冰焰，你没事吧？”韩冰若跳上台，将韩冰焰抱了下来，担心地询问道。“没事，只是受了点伤而已……咳咳……”“哥，先别说话，休息一会儿。”韩冰然关切地说道。
    望了望关心自己的两人，韩冰焰心底涌过一道暖流，似乎身上的伤痛顿时减轻了几分。远远看到别处不屑的目光，比起来，也淡了几分……
    总是在转身的一瞬间才发现梦已走远，随着人潮的涌动渐行渐远。虽然熟悉依旧，却隔着遥远的距离。你我只是萍水相逢，心中的那份悸动已经随着世俗的脚步消失在黄昏的尽头。梦醒来时，才发现，溜走的感动只是一份遗憾，它只能在血液中来回滚动。现在才明白，爱走了，梦，也随风幻灭，你是你，我是我，从来就形同陌路，唯一留下的只是一阵的嘲讽，韩冰武，韩家的所有人……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十五章 落地梅花，痛离韩家（修）
    上天真的给韩冰焰开了个大大的玩笑，剩下的两场他也不用参加了，因为剩余两场，由韩冰焰纸盒中选对手，结果是：韩冰瑶，韩冰武。按照先前的比试规定，由于冰焰与他们之间已经战斗过，所以成绩累加，即下两场均是韩冰焰败。
    至此，韩冰焰以二弃权，五败的成绩结束了韩家的新生代选拔，当之无愧的完败之王；与他形成鲜明对比的是他的妹妹韩冰然，七战完胜的成绩夺得了桂冠；韩冰若的成绩也很凄惨，除了一场运气好，抽到自己的名字，以轮空侥幸获得一场白送的胜利外，也是全败，总成绩为：一胜，六败，位新生代选拔倒数第二名。
    接下来，面临他们的可能是残酷的选择。
    韩魉走上中央的高台，运起内力大声说道：“本次的新生代选拔到现在结束，选拔中出了几位优秀的人才，韩冰然，年八，功力却已经达到地之境一级，并有突破到二级的趋势；韩冰瑶，年十二，功力也有地之境一级，两人可谓我们韩家新一代的楷模，希望大家能够向她们学习，勤练武，为我们韩家的发展做出贡献！”
    话锋一转，韩魉脸色变得异常严肃，转变之快，可谓惊为天人，“却也有我们韩家的垢造，韩冰焰、韩冰若二人！”顿了顿，看向两人，“先天性经脉堵塞，为武林中难有状况，而我们韩家一下子出了两个，情何以堪？练武已经不是他们的命途，我们韩家自古以武而健，为了让他们得到更好的发展，在困境中磨练他们，现在，我做出下面决定——”
    顿时，所有的人都竖起了耳朵聆听，虽然他们中的大半已经知道两人的命运，却也还是假装不知，饶有兴趣地想要从韩魉家主那得到确定。
    “韩冰焰、韩冰如两人，今日起，离开韩家驻地居住，一切生活自理，生与死，由天定，与我韩家再无关系！”
    多么凄迷的结果，韩冰焰与韩冰若相望一眼，“生与死，由天定，与我韩家再无关系！”这句话不断在他们的脑海中重复出现，好一句绝情的戏言，好一个能将这话说得如此光面堂皇的韩家家主，也好……大一群听得如痴如醉的韩家子弟！
    走也罢，难道没有韩家，我们便只有死亡？韩冰焰不服气地想到。
    不知道庭前的花开花落凋零过多少人的心，不知道潮起潮落冲走了多少人的泪，若问世间什么路最短？人生之路！
    从今天开始，他韩冰焰的命掌握在他自己的手中。
    简单回到自己房间收拾了几件随身的衣物，韩冰焰留恋地看了看生活了十年的房间，没有想到，自己有一天竟然要离开韩家的驻地，而且在自己只有十岁时。
    “哥——”却见到妹妹眼眶红红地站在自己的跟前，手里抱着一柄长剑。轻轻抚摸了下她的脸，“以后好好照顾自己！”韩冰焰用颤抖的声音说道，“我只是搬出去住，而不是再也见不到了，不是么？”
    “嗯！”韩冰然点了点头，接着好像想起了什么，将手中的长剑递了出来，“这柄剑，是我答应了要送给哥哥的。”韩冰焰接过手，剑有些沉，不愧是铁质的，不过看了一会儿，叹了口气，“这柄剑我已经用不着了，武学废柴，我要了这柄剑又能怎样，只是徒增见物思情的烦恼罢了。”
    是的，韩冰焰做出决定了，既然自己不能练武，难道就一定要在武学上面出人头地吗？其他途径不也可以？不如就放弃武学，改走其他道路！
    “可是……我答应过要把它送给哥哥的，要不……把它留在身边做个纪念？”无奈，韩冰焰只好点了点头。
    “小小姐，小姐叫您。”这时一个侍女来报，侍女所说的小小姐是指韩冰然，而小姐则是韩冰焰他们的妈妈韩纤雨。“还有——”侍女转过身来对韩冰焰道：“小姐让我将这些东西给您，小姐与家主大人正在谈话，没有空来送小少爷，她让我代她跟您说声抱歉。”说完，领着韩冰然而去。
    韩冰焰掂了掂手中接过的东西，里面装的是钱，大概有数万吧。妈妈还真是有心，韩冰焰心里想到，他并不怪韩纤雨没能来送他，因为他知道她也是身不由己。
    来到门口，韩冰若早已在那等候，“走吧，还留恋？”“怎能不留恋呢？”韩冰焰怀有心事道。韩冰若默不作声，只是随着韩冰焰一起走着。
    “两个小朋友要走了？”一个十分突兀的声音突然从一旁响起，韩冰焰两人都吓了一跳。定眼一看，原来是二表叔，“表叔，有什么事情吗？”韩冰焰问道。
    “呦呦……怎么这样无精打采呢？年轻人打起精神来。”二表叔眯着小眼，走到两人的跟前，似是鼓舞地说道。“二表叔多心了，我跟冰若会打起精神来的。”韩冰焰不冷不淡道，对于他的这个二表叔，说实话，韩冰焰没有什么好感，他爱贪小便宜的事情韩冰焰知道得十分清楚，也不知道他现在脑子里打的是什么主意？
    果然，听到韩冰焰没有多少感情的话后，二表叔讪讪地笑了笑，“冰焰，你也知道，在你生活在韩家的这十年里，二表叔我对你是很照顾的，说什么你也要有所表示吧？”两手互相搓*揉，大言不惭地说道。“对我很照顾？”韩冰焰险些吐了出来，从小到大你何时照顾过我？唯一对我有些照顾的恐怕就是你的宝贝儿子韩冰武了，我可没少受过他给的伤痛！
    “刚才，我看到你妈妈托人交给了你一个小包包吧，如果不介意的话，让二表叔替你保管着怎么样？等你长大些，二表叔再将它还你。”贪婪的眼睛，韩冰焰甚至可以从中看到一丝绿光，“抱歉，我想这就不劳烦二表叔了，给二表叔添麻烦，我怎么好意思呢？”韩冰焰冷冷道。
    “不麻烦，不麻烦！”二表叔忙说道，你还没有听出我的意思吗？还是说你故意装傻？韩冰焰心中愤愤想到。
    “我想不必了，一个小包包而已，我想冰焰能够保管好的。”沉默一旁好久的韩冰若开口说到，接着便和韩冰焰一起从二表叔身边绕过，留下呆立在后面的二表叔，也许他没有料想到从韩冰焰手中拿一个小包会是那么难。
    “慢着！”响亮的声音响起，却不是身后的二表叔，“韩冰武！”韩冰焰瞳孔猛地一缩，紧接着是浓浓的愤恨，两眼死死地盯着拦在自己前面的韩冰武。
    韩冰武没有理会韩冰焰那足以杀死人的目光，走至跟前，一拳击在韩冰焰瘦弱的胸部，一阵撕心裂肺的痛楚，韩冰焰控制不住自己的身体，不甘地摔倒在地。视线也有些模糊，只感觉到一双大手伸进自己的衣襟，从怀中掏走了一个小包。
    “把包还给冰焰！”韩冰若如同愤怒的野兽，不顾一切地扑向二表叔，想要从他的手中夺回那个包。可是他的级别与二表叔相差得何止一点，身子还未接触，便被一道外力狠狠甩出，躺倒于地，口中喷出一计血来。
    “冰若，算了。”韩冰焰从地上爬起，制止了仍要拼命的韩冰若，“不就一些钱罢了，让他们拿去好了。”心里不情愿又怎么样？弱者为蝼蚁，只能任人踩踏，唯一可以做的，就是将它记在心中，待他日……
    贪婪，小便宜……父子俩谈笑着离去……
    隐约中，“废物”“废柴”“无能”等词传到了韩冰焰的耳中，“总有一天，我会让你们后悔的……”
    一拳狠狠锤在地上，刺痛传至心间，猩猩血红，像是散落的梅花……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十六章 隐秘·分别（修）
    “母亲，能告诉我你为什么要这么做吗？”一个房间内，韩纤雨表情严肃地对韩魉道，语气说不出的坚毅，好像一定要问出个原因似的。
    是的，韩冰焰是她的儿子，曾经她没有做到一个身为母亲的责任，但是她已经在弥补。现在，她更不能任儿子莫名的被驱逐出韩家的驻地，她不清除她的母亲韩魉为什么会做出这样的决定。那些纸片，从韩冰焰盒中取出的纸片，当时韩纤雨所站的位置正好是韩魉的旁边，侧一下头，完全可以将纸片上的内容看得一清二楚，而她惊讶地发现，韩魉从冰焰纸盒中拿出的纸片，上面不同于其他人的，根本就没有任何文字。
    这是为什么？母亲为什么唯独要针对冰焰，他也是她的外孙啊？韩纤雨不懂，她开始迷惑起母亲的决定。
    “你看到了？”韩魉不为韩纤雨的情绪所动，只是淡淡问道。韩纤雨默默点头，“可是，这是为什么？”
    “你更像一个母亲了。”韩魉没有正面回答韩纤雨的问题，而是说了一句莫名其妙的话。
    “是的，错过一次就够了，我不能接连犯错，所以我想对冰焰好些，做一个好母亲。可是，母亲你为什么就不能像一个外婆呢？”韩纤雨有感而发，不知觉中语气重了。“你是在教诲我？”韩魉不悦道。
    “不敢！”见到韩魉生气，韩纤雨忙说道。
    叹了口气，韩魉以长辈的身份抚了抚韩纤雨的头，无奈地说道：“我又何尝不想当一位好外婆？可是我清楚自己更是韩家现任的家主，万事我都必须先考虑对我们韩家是否有利，权衡之后才能做出最有利的决定，而冰焰，有时候做出一些必要的牺牲，都是值得的。”
    “可是我不明白，为什么一定要将冰焰……驱逐出韩家驻地。”
    “这是我们韩家的最高机密，本不该告诉你的，但你是下一任的家主，所以现在告诉你也无妨。”韩魉四周望了望，见没有人，于是细声说道。
    “是和我们韩家三百年出一人的翎羽先知有关？”韩纤雨见韩魉如此小心，并且是只有家主才能知道的，很自然地联想到了韩家的翎羽先知。
    “不错！”韩魉点了点头，“新的翎羽先知马上就要降临我们韩家，就在两年后的翎羽祭中产生，而且……”靠近韩纤雨的耳朵，似乎更为机密，连一丝都不能让别人听到。随着韩魉的小声述说，韩纤雨的起先是一丝惊奇，随后脸色骤变，眼睛瞪得老大，“母亲，这些都是真的吗？”
    得到韩魉肯定的回答，韩纤雨仍是不敢相信，不能马上领会刚刚听到的。“我知道你难以相信，但这都是事实，所以在接下来的一段时间里，希望能你克制住自己的感情，即使不参与到我的计划中来，起码也不要将它泄露出去。”
    “放心吧母亲，事关重大，我不会随便乱说的。”如果一切都是真的，韩纤雨知道，她绝对不能说出去，可是，这样对待冰焰，她还是有些不忍。
    “还有，也看牢冰然，最近她老黏着冰焰……这样不是好事。”韩魉又提醒道。“我知道了。”韩纤雨点了点头。
    “咚咚咚……”一连敲门的声音打断了两人，“进来！”韩魉用低沉的声音说道。不多时，韩冰然蹑手蹑脚走了进来，看她的形象，眼眶还是红红的，脸上也有泪滑过的痕迹，一副楚楚可怜的样子。
    韩纤雨叹了一口气，将她轻轻拥入怀中，“妈，为什么要哥哥走？”怀中的韩冰然哽咽着问。
    韩纤雨不知道该怎样回答女儿的问题，只是小声地问：“喜欢和冰焰一起？”韩冰然点了点头，“以前我不屑着和哥哥一起玩，觉得他不思进取，连人之境三流都达不到，很丢我的面子，但是后来，我发现哥哥真的很可怜，更像是一个姐姐，需要别人的关心。”说到这，韩冰然的脑海中不知觉的浮现出了女装版的韩冰焰，真是好可爱噢！
    “于是，我就想接近他，想办法更加了解他，随着了解的加深，我发现，哥哥更是一个外柔内刚的人。他的毅力有时让我吃惊，如果不是先天性的经脉堵塞，我想哥哥的成就一定会在我之上，其实哥哥很有练武的天赋，一个剑招，他一会儿工夫就掌握了，还能自己创出一些招式来。”
    “冰焰真的那么……在练武上真的有那么一鸣惊人的能力？”韩纤雨指的是韩冰焰在武学上的天赋，女儿的话可着实让她惊讶，她发现，自己还不是很了解自己的儿子，或者说，韩冰焰本就让人捉摸不透。
    乌黑的眼睛转了转，表现出一丝狡黠，韩冰然自豪地说道：“当然啦！”仿佛妈妈夸的是她自己一样。
    而韩魉和韩纤雨则是更加确信了心中的想法，冰焰，你真的是那么神奇的人？可为什么你会……
    劝说了几句韩冰然，将她送走，两人再一次陷入沉默中。
    与韩冰若一起走出韩家大门，后头看了眼气势斐然的朱门，天下无情，便是大家庭院，韩冰焰充分体会到了。“你的手怎么样了？”韩冰若担心得问，“没事，不是很疼。”
    “以后别这样冲动了。”
    韩冰焰点了点头，“有什么打算？”沉默了一会儿，韩冰焰问。
    韩冰若眼睛变得澄清，“我想我会回到我原先住的城市，毕竟，我是外家，本不住在驻地的。怎么样，要不和我一起回去？我想我的父母一定会像亲生儿子一样对待你的。”善意地发出邀请，韩冰焰心中充满感动，现在的他无处可去，到韩冰若家，倒也不失为一个好主意。
    但是最终他还是拒绝了，因为这里有韩冰焰太多的牵挂，他还下不了决心将它们都割舍。“不了，我不想离开这里。”勉强挤出一个笑脸，“虽然有太多的痛，可是毕竟还有关心我的人，然然，妈妈，还有小云阿姨，我放不下她们。”
    似乎早就知道韩冰焰会做出这样的选择，韩冰若脸上没有露出太多惊奇，只是轻轻点了下头，非常亲密地揉了下韩冰焰的头：“你啊，还没有被伤害透，是不会死心的，等心千疮百孔的时候，就会知道后悔了。”
    “到时候再说吧。”韩冰焰傻傻一愣，接着反应过来。“我走了，我们就在此分别吧，两年后翎羽祭再见！”韩冰若转过身，背对着韩冰焰，伸手挥动了几下，迈步离开。
    看着渐远的身影，一幕幕从第一次相见到此刻，许许多多的片段，不断出现在脑海，真实与不真实，两年的时光，一晃即逝，现在分别，不知道以后相遇时是怎样的场面？
    韩冰焰心里坚信，他们还将相逢在未来的某个时刻，不知道那时，他们还是他们吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十七章 梦呓声中人在两端（修）
    遥望，已经不见身影。
    又只剩自己一个人了，拖着一箱行李，韩冰焰苦涩地想到，迈步在无人的大街，冷风吹来，韩冰焰缩了缩脖子，阻止寒风灌入衣领。夕阳已经西下，临近除夕的街道显得格外冷清，大概曾经的行人都在与家人团聚吧？
    天色暗淡，周围静悄悄的，像是一个天然的冰窖，二月的天，肆意的寒风呼啸着。带着还滴着血的手，提着行李，不知不觉，韩冰焰竟走到了宽广的公路，独自走在公路上，身旁不时有车驶过，车速很快，可能司机迫不及待想要回家与亲人团圆。冰焰却不知道自己可以安身何处，也不抱任何希望。
    被命运所左右，自己究竟是在梦中还是现实？韩冰焰迷茫着，这个梦太过无奈，要说是故事吧却又让人琢磨不透，一切的一切发生的太快，又消失的太快，也许那只是梦一场，人生又何尝不是一场梦，似睡似醒，沉醉不已，却让人回味无穷。
    等回过神来时，才发现自己已经身在草丛，原来已经走到了一个陌生的地方。寂静的山地没有一丝生气，韩冰焰干脆将行李随手一甩，席地坐了下来，手间的伤已经止血，却还有丝丝刺痛，看着四周的绿绿草地，在暗淡的天色下，显得格外阴森，毛骨悚然。
    一阵凉风吹过，脖间突然一凉，韩冰焰伸手一掏，掏出一个刻画着龙纹的玉佩，“爸爸，不知道你究竟是谁？在哪里？”突然间，韩冰焰异常地想要知道自己的父亲是谁？他想当面问斥他为什么要抛弃他们母子，但是，就连冰焰自己也搞不清楚，自己究竟是恨他多一些，还是想念多一些。
    韩冰焰那一双清澈的眸子在黑暗处闪着光芒，在没有人迹的地方，有一种乘风归去的感觉。头上顶着大大的月亮，想起李白的《将进酒》，举杯邀月，借酒消愁，可是现在酒在哪？只有一切从头。
    过了好久，韩冰焰突然站起身来，拎起倒地的行李，嘴角喃喃张合了几下，他似乎突然想到了一个去处，如果记忆没有出错，那儿应该还有一间可以遮风避雨的小屋。寥胜于无，韩冰焰早就不奢望能有什么豪华的住所。
    一路急走，韩冰焰记忆中的画面渐渐的清晰，果然半小时后，韩冰焰到了一间茅屋前，“就是这儿了！”仔细打量着，韩冰焰发自内心地笑了。
    茅屋依山而建，虽还是寒冬，却已经绿树成荫。不远处有条小溪，茅屋正好面对着它，恰能看到从山脚蜿蜒而过的河流，群山绿水，更显得幽雅脱俗。不过茅屋周围却是凌乱不堪，都是疯长的杂草。
    “有的忙了。”韩冰焰苦笑着想到。
    虽然茅屋在冰焰很小的时候就已经存在了，但由于是用大石搭建而成的，造工也很是灵巧，所以到现在仍是矫健而立，似乎再支撑几年也完全不是问题。
    推门而入，入眼的却是与韩冰焰预料的一样，到处都是灰尘，整个屋内除了一张同样石头搭砌的小床外，再无其他一切。
    推手揽去一层灰尘，韩冰焰将行李放了下来，其实行李也没有什么，不过一些日常用品和换洗的衣物罢了。
    人活一世，最终还是逃不过一个死字。不管你生时是富甲一方还是贫困潦倒，最后的终点还是一样的。一路走来，背着太多的行李，到最后才发觉一点用都没有，何必呢？韩冰焰突然想起以前不知从哪本书中读到过的内容，真是至理名言啊！
    是的，不管世事怎么样，只要对得起自己的心，就够了。别人的评论，对你来说，只是一路的风景。我们既是海的子孙，就要有海纳百川那样容人的胸怀。
    “这里，就将是我的家！”冰焰豪迈说道，却发现声音有莫名的情愫，一种苍白无力，一种想夺眼而出的冲动。再也无法抑制自己的情感，泪水溢出眼眶，他一直将它隐忍到此，没有在韩家落下，现在只想尽情的宣泄。
    发泄完后，擦干泪，韩冰焰开始铺垫床铺，大冬天的，他可不想睡在严寒中。接着又拿出一些干果随意吃了一些，填饱了肚子，便拿起寒假的作业做起来。
    韩冰焰对以后的日子充满迷茫，不知道该怎么过。他身上钱并不多，除去被韩冰武和二表叔硬抢去的一叠钱外，加起来也不过数千，而且他还要付学校的学费。他可不相信韩家还会继续给他交学费。
    “唉——，一切只能靠自己了。”迷茫过后又开始打算，日子不能得过且过，必须得有精细的安排。该怎么办呢？生活？现在不要说生活了，自己能不能生存下去都还是一个问题。可是该怎么办？打工？开玩笑，又不是旧社会，谁会要童工啊，再说自己这副身板，有谁会愿意雇佣。那自己能怎么办呢？总不能活活饿死吧。
    从这以后，韩冰焰开始了他的个人生活……
    ※※※羽※※※皇※※※
    仰望星空，繁星点点，今天是除夕夜，是与家人团聚的时候。可是，小冰焰却只能一个人唱着独角戏。缩在不是很温暖的被窝里，透过没有玻璃的窗户，韩冰焰能够清晰地看到山底下那一片灯火通明，那就是韩家的驻地。
    “欢笑是他们的，不是我的。”冰焰自嘲地笑了笑，把头埋进被子里，“还是睡觉吧。”
    孤单、孤寂，心灵受着煎熬，迷迷糊糊中，韩冰焰进入了梦乡，也许，是一场噩梦……
    云朵把泪流完，伤口就愈合的湛蓝；秋风把叶狂吹，衣裳就褪却的干净；城市越发喧嚣，夜晚如此冰冷，蝴蝶去了哪里，尘叫成了梦呓……
    韩家驻地
    “你要去哪里？”威严的声音在韩冰然的身后响起，韩冰然浑身抖了抖，胆怯地转过身，“外婆，我——”
    “我，想要去找哥哥。”驽了驽嘴，韩冰然还是鼓足了勇气，说道。
    “今晚是除夕夜，你竟然还要往外跑？再说，你知道冰焰那小子在哪里吗？”韩魉不含一丝感情的话语，传入韩冰然的耳朵，莫名的，韩冰然觉得心里极其难受，这是她那和蔼慈祥的外婆吗？为什么她对自己和对哥哥，用的是完全不同的态度？
    “还有，从下个学期开始，你不用去学校了，等你到岁数了再接着上，现在你先回去吧。”
    “听到了没有，回去！”韩魉见韩冰然仍愣在原地，再次怒吼道。
    回头看了一眼已经完全陌生的外婆，韩冰然狠地一跺脚，捂着脸，跑开了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十八章 时光流连浮云翩跹（修）
    日子，不会因为你的想法而有所改变，转眼，距离韩冰焰离开韩家驻地，已经过去十几天。每天，韩冰焰都将自己的时间安排得满满的，一有空，总是能看到他捧着书细读的样子。
    韩冰焰已经明白，以后的日子只能依靠自己，而现在，他除了将书读得好一些外，还能做什么？
    偶尔也会遥望山下，他希望能看到一些熟悉的人，心里想着妈妈，还有小云阿姨，不知道妹妹然然怎么样了？她什么时候能来看我？转念一想，又为自己的白痴苦笑，她根本就不知道自己住在这，怎么来看自己？
    转眼到了开学的时候。
    周一，韩冰焰早早地来到了学校，一个人开始打扫起教室，这还是他找到校长后得到的一份工作。做学校的短工，算是勤工俭学，每天打扫校园的各个角落，报酬便是减免一半的学费。对于校长的善解人意，小冰焰可谓是感激不尽，他哪里知道，校长对他的态度转变也是在李蓝月辞职威胁下完成的。
    也许是良心发现了吧。
    教室打扫了干静以后，同学才开始三三两两地步入教室。他们都很吃惊地看着忙碌着的韩冰焰。
    开学的第一天，可以说韩冰焰是在失望中度过的。令他没有料想到的是，自己的妹妹，还有教他们的美女班主任，居然都没有出现。一问之下才知道，妹妹休学了，而李蓝月也不在这个学校任教了。
    那自己在这个学校里还有什么乐趣？韩冰焰心情很不佳地想到。
    这时感觉到几个人将自己围了起来，是韩冰武他们。“你们想要干什么？”韩冰焰有些担心地问道。
    “没什么，只是想给你一些教训罢了。”韩冰武嘿嘿怪笑道，一副大势已掌的样子，“呵呵，现在小然妹妹，还有那个老护着你的班主任都不在了，看谁还可以帮你。兄弟们，给我打！”
    一声令下，韩冰焰被推倒在地，无数拳脚如雨点般滴落在小冰焰那细嫩的身体上，强忍着身上的痛，韩冰焰佝缩着身体，双手护住胸口，以保护要害部位。
    班级里的其他同学屈服在韩冰武的淫威之下，敢怒而不敢言，心中虽有不忍，却也没有一个人站出来帮冰焰。
    “以后放老实点，记住！你的学习要是全班最差的，如果哪一次有谁还比你差，我就像现在一样揍你一次。”可能是打累了，韩冰武朝冰焰身上吐了一口唾沫，狠狠地威胁道。似乎是想起来什么，韩冰武一脸兴奋道：“多谢你送的那些零花钱，我很喜欢。哈哈……”然后带着一群人嘻嘻闹闹地离开了。
    这时才有几个同学上前来扶韩冰焰，可是韩冰焰没有理会伸过来的手，马后炮、事后诸葛亮谁不会？擦了擦嘴角的血渍，韩冰焰心里狂怒着，“老天，为什么？为什么当我想以学业为发奋目标，完成自己的人生目的时，你又傲慢地派出一只拦路虎来？”
    死寂的眼神让众人都呆住了，眼睁睁地看着瘦弱的韩冰焰从地上爬起，一瘸一摆地蹒跚而去……
    从此，韩冰焰堕入了他的心灵世界，外界的一切都与他没有关系。成绩？他不再在乎了，真如韩冰武所希望的那样，韩冰焰开始牢牢占着全班倒数第一的位置，为班级垫着底。
    不是冰焰他屈服韩冰武了，要冰焰屈服，就凭韩冰武他，还不够资格！只是韩冰焰厌倦了优秀罢了，因为他发现，既然自己掌握了，何必要将它表现出来？只是彰显自己的与众不同吗？为了无用的虚名，还惹来韩冰武等人的麻烦，何必呢？
    同学们似乎也已经习惯了性情大变的韩冰焰，他无论对谁都是冷冷淡淡的，好似一块没有感情的寒冰（韩冰）。不知他何时才能表现出名字里的另一半，焰，似火焰般的热情。
    不知不觉中，也没有人再关心韩冰焰的事，有谁会愿意去讨个没趣？每天早晨，他们都很自觉地站在窗户外，漠视着忙得一身臭汗的冰焰，心里理所当然地认为这本就是他该干的。
    时光一晃一千秋，两年的时间匆匆而去。在这两年里，韩冰焰满是期待地等着妹妹，他想也许韩冰然会来学校看他，可是，等来的总是无尽的失望。他仿佛是被所有人所遗忘的，没有人想起他。
    有时也悄悄地尾随韩冰武等人之后，冰焰想去看看那些他思念的人。而韩冰武等人武功高强，怎么可能不知道他们后面还有个人跟着呢？只是不屑地笑了笑，不去理会韩冰焰罢了。
    可是，除了冰冷的铁栏，冰焰什么也没有等到。
    “起立！”
    是上课的时间，一个小女生高声地喊着。
    “老师好！”
    “同学们好，坐下。”
    讲台上，一个冷艳的美女环视了一下这群雀跃着纯真的脸庞，最终定格在教室的最后，那是一张与其他小学四年级学生完全不同的脸，他的脸上有着这个年龄根本不应该拥有的漠然。
    “唉……”李筱毓在心里暗暗地叹了口气，翻开讲义，讲起了课文。李筱毓是两年前李蓝月走后，开始接手这个班级的老师。刚来时，她便注意到了那个老是喜欢独自坐在教室一角的冰焰，她发现他很孤寂，作为他的班主任，李筱毓知道她有改变冰焰性格的责任。
    “冰焰，课后你跟我来一下办公室。好，下课。”
    “哦，放学了……”孩子们欢呼道，都急急忙忙地收拾着书包，准备回家好好地玩一下。只有冰焰无奈地走向老师的办公室。
    韩冰焰敲响了办公室的门。
    “进来！”办公室里响起李筱毓轻柔的声音。
    “李老师。”韩冰焰有些木讷地喊了一声，走到办公桌前站定。
    “知道老师找你来是因为什么吗？”李筱毓轻声道。
    “不知道。”干脆的回答。
    一下子，李筱毓愣住了，她没想到眼前的这个小男孩竟然会回答得如此直接。这是她当老师接的第一个班，而这个孩子，也是全班最怪的孩子。虽然成绩是全班倒数第一，但是她却发现，这孩子的脑袋却是绝顶聪明，这还是她偶然发现韩冰焰写的一篇作文后才知道的。虽然惊奇于一个小学生竟然能写出那样高水平的作文，但她却更惊奇于韩冰焰的成绩为何会一直处在及格边缘。
    几乎次次考试，韩冰焰门门都是六十分，一分不多，一分不少。这如何不让李筱毓感到惊奇？分数考得高容易，但却要次次考同样的分数，容易吗？好像是设定好了一样，每每刚到及格。
    “为什么你总是喜欢一个人呆在别人后面呢？你没想过和其他同学在一起好好玩吗？”李筱毓终于问出了她的疑问。
    韩冰焰摇了摇头，眼中闪过一丝无奈，短暂的令人无法察觉。
    李筱毓极为好奇地看着眼前这个刚满十二岁的孩子。她真的很不理解，一个才这么点大，刚上小学四年级的学生，为何眸子深处总是闪烁着令人难以相信的忧郁？她的内心深处，不由得给勾起了更大的好奇心。她发觉这孩子竟然这么倔强，这么孤僻。她知道韩家是这一带的第一大家族，也知道眼前这个韩冰焰便是出自那个韩家，韩冰武便是他的哥哥，可是为什么他的哥哥总是衣着光鲜，而他却一直穿着一身到处是补丁的旧衣？韩家可不是那种丢得起这个面子的家族，这到底是为什么？
    太多的疑问，一下子笼罩住了这个刚毕业的师范生。她只好无力地挥手，让冰焰离去。看来，自己得好好做一次家庭访问了。
    韩冰焰走出办公室时，隐约中听到李筱毓自言自语道：“我相信这孩子不是没用的废物，他是有什么苦衷吧？”听到“废物”两字，韩冰焰迈动的身体陡然颤抖了一下，后面的话他再也没有听清。
    “我不是废物！”韩冰焰心中怒吼，重新迈动了脚步。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第十九章 孤寂的心灵·造化玉蝶（修）
    隔天，班级做了一个测试，测试的结果却令所有人都吃惊，韩冰焰竟然以数学、语文两门都满分的成绩取得了班级的第一名。
    李筱毓兴奋的发现，她没有想错，韩冰焰，他果然是一个聪明的孩子。由此她更怀疑韩冰焰平时的表现了，为什么他老是隐瞒实力？还有……，种种的迷惑一下子全都涌了上来，她下定决心，她一定要弄个明白。
    当天，李筱毓硬拉着冰焰，跟着韩冰武一起准备去一趟韩家，韩冰焰起初不同意，但在李筱毓的言辞之下，他还是无奈地点了点脑袋。
    高兴地拉着冰焰的手走向韩家，她准备给冰焰好好的表扬一番。
    很快，几人便到了一个庞大的庄园前。只是接下去发生的事情，实在令李筱毓匪夷所思，也深深地伤透了一颗纯真的心灵。
    韩家的人将把大铁门打开了。但是，他们只将韩冰武接了进去，同时也邀请李筱毓进去一坐，但却坚决禁止韩冰焰踏入韩家大门一步。李筱毓无奈，她怎好丢下冰焰一人？只好婉言谢绝，带着韩冰焰离去。
    那扇冷冷关闭的铁门，还有那张冷漠仇视的脸庞，渐渐在冰焰的脑中深刻起来。他发觉自己的心似乎正在冷却。韩家，现在的他终于能够体会到与韩冰若初次见面时，韩冰若提及韩家时，眼中的轻蔑。
    他又想起从前的日子，每当过年，当妈妈会带着自己和妹妹，去给院落里的亲戚们拜年，那些叔叔阿姨们总是将妈妈和妹妹亲切地迎进门，而却对自己却是置若罔闻，似乎自己身上没有一点吸引他们的东西，反而尽是肮脏似的。
    韩冰焰叹了口气，然后埋怨自己想的太多了，独自一人回到寞寂的小屋。
    他却没有注意到，背后，一直有一双闪亮的眼睛，在注视着他。
    ※※※羽※※※皇※※※
    这一天，韩冰焰耐不住内心的的激动，起来又坐下，然后再起来，一副坐立不安的样子。原因无他，难得一次的翎羽祭到了。
    早早地来到韩家，这回守门的人倒是没有怎么为难冰焰，直接放行让他进入了。来到那个熟悉的武道场，只见已经人山人海，显眼处，韩冰焰找到了他的妹妹韩冰然，两年不见，小丫头漂亮了许多，已有几分青嫩妩媚之色。
    她的两旁，分别是韩纤雨和韩纤云，韩魉更是拦在她的面前。
    家族中的祭祀们早已准备完毕，片刻之间，迎来一个盖着红盖子的圣物。“那是？”韩冰焰心中疑惑，左右看了看，却也找不到该问谁，只好将疑问埋藏在心中。
    随着红盖子的揭去，一道金光闪过，一声声惊叹不由响彻全场，“造化玉碟！”不知是谁首先开口叫道，瞬间嘘声一片。
    “看呐，是造化玉碟啊！”
    “什么是造化玉碟？”一个不是很明白的人问。
    明显，他要被鄙视了，“你连造化玉碟都不知道？你还是不是韩家的人？那可是我们韩家的至宝啊，从韩家成立之初就已经存在了的，据说，它是可以找出每代韩家翎羽先知的法宝哦！”
    韩冰焰不想理会他们太多废话，不过重要的是，他已经知道眼前这个金光灿灿的玉匾是能够指认出谁是翎羽先知的宝物。
    是宝没有错，而且还是非常古老的宝物。
    天道鸿蒙初成之时，大道赋予天道五十道鸿蒙紫气，是有：道有五十，天衍四十九，遁去其一，万物尚留一线天机之说。二十四道孕育成盘古及开天神斧，其中盘古十六道，开天神斧八道，为混沌至宝，与混沌青莲（八道）、造化玉碟（八道）同级，以上共用去四十道，还九道化为乾坤鼎、江山社稷图、东南西北五方旗等先天灵宝，及镇压洪荒大地。
    可想而知，占五十分之八的造化玉碟，是何其的宝贝，纵使韩家的“造化玉碟”只是真正造化玉碟的碎片，价值却也不可估量。
    “大家也知道老祖宗传下的规矩，我就不多说了。”台上的韩魉正了正脸色，十分严肃地说道，“那么，仪式就正式开始吧。”
    人潮开始向着台上，呈一字排列，谁都不敢有丝毫的松懈怠慢，将手缓缓靠近“造化玉碟”，却不见玉碟有任何反应，测试之人无不大叹可惜，可就是相当无奈。话说，你不是它等的贵人，又有何用？
    大概用了近两个小时的时间，下面所有的人都已经测试完毕。由于韩纤雨、韩纤云等人在上一次翎羽祭已经测过，所以这次不必再测。韩魉看着，没有任何的表情，“瑶儿，你去。”冲着韩冰瑶说了声，韩冰瑶意会，立即走到“造化玉碟”前，屏着气将手伸至。
    毫无反应，造化玉碟仍然我行我素地闪着金光，没有因为韩冰瑶的接近而做出什么令人期待的反应。“唉——”韩冰瑶叹了一口气，摇了摇头，心情似乎不是很好。
    “不是你的，莫强求！”韩魉淡淡说道，接着看向韩冰然：“然儿！”
    韩魉亲密地叫着“然儿”，而非两年前的“冰然”，足以可见韩魉对韩冰然是计以厚望。
    韩冰然也走上前，她是韩魉最期望的一个，韩魉相信，如果翎羽先知出现在这一代，那必定是韩冰然无疑了。况且，通过演算，现在已经可以确定，翎羽先知，必定在这一代！
    韩魉认为这是一个铁板上钉钉的事，只等着它变为事实。
    韩冰然缓缓地伸出她那白嫩的纤手，同时将眼睛闭了起来，慢慢感受。韩冰焰也屏住了呼吸，静静地等待着结果。他不知道自己内心是怎样想的，既希望妹妹不是，好让自己有一个出人头地的机会；又希望妹妹是，他不想妹妹失望。
    结果是残酷的，当然对于韩魉和韩冰然来说。韩冰然，她不是！
    “怎么可能？”这回连韩魉都脸色动容了，“整个韩家的年轻一辈都已经测试过了，为什么他们都不是？”
    “不，母亲，还有两个人没有测试。”这时身旁的韩纤云开口说道。“谁？”韩魉问，她这是慌张了急病乱投医啊，竟失了分寸。
    “冰焰，还有冰若！”开口的是韩纤雨，说话间，眼睛瞄向了人群中的韩冰焰。
    “他们？男的？”其实韩魉一直都知道，翎羽先知只会是女孩，因为翎羽先知体内的翎羽真气是属阴性的，试问，男人本身属性是阳刚，体内怎么可能蕴藏住阴性真气？两不同属性的真气在体内相冲撞，不爆死才怪。不过韩家历代的家主都没有将这个消息传播出去，因为他们不想打击家族中男性成员的信心，有了期盼，才会有动力嘛！
    “是的！”韩纤雨肯定地点了点头，“那只是徒劳的。”韩魉细声说道，接着转向众人，“本次翎羽祭到此结束，由于未找到翎羽先知，所以我以韩家家主的身份做出决定，翎羽祭临时改为两年一次，直到诞生出我们的先知为止。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十章 我是我“妹妹”（修）
    “慢着！”一声响亮清脆的童音在人群中响起，众人都将注意力集中到了那人身上。
    只见韩冰焰满脸的怒气，这算什么意思？苦等了那么多年，隐忍了那么多年，现在连一个测试的机会都不给我？在韩魉做出此次翎羽祭结束的时候，韩冰焰先是一呆，然后便是愤怒。
    “为什么就这样结束？我还没有测试过呢，还有冰若也——”这时冰焰想起了韩冰若，眼睛在人群中找了起来，怎么回事？冰若人呢？这么重要的翎羽祭他没有道理不来的啊？可是，他不得不承认，整个广场中根本就没有韩冰若的踪影。
    韩冰焰的心跌至了低谷，为什么他没有来，会不会出了什么事情？一时间种种不好的猜测涌上了大脑。冰焰在众人的目光聚焦下呆立了好久，终于在几声嘲讽中清醒过来。“哈哈，就凭你？一个废柴也想当翎羽先知？”
    “脑子烧坏了吧？还是趁早滚蛋吧你！”
    “听说了没有，他就是那个内家出来的武学废物，两年前被逐出韩家驻地的那个。”一个人附在另一个人耳朵旁说道。“什么，就是他啊，凭他也想？也不照照自己是什么样子，翎羽先知，我看他连给先知提鞋的资格都不够。”另一人听后立马大笑起来。
    不同的声音传到冰焰的耳中，但大体上都是嘲笑他不自量力的。韩冰焰没有去在意他们的说辞，轻蔑地笑了笑，他认为，他们只是一群自己没有被选上，也不想看到别人被选上，自私自利的人罢了，尤其不愿意看到一个他们一直看着低人一等的人被选上。
    韩冰焰锐利的眼神，一直看着上面的家主韩魉。
    终于，韩魉开口了，低沉地声音让冰焰再次深受打击，“不行，这次的翎羽祭已经结束，你不用再期望了，我是不会答应你进行测试的。”为什么？韩冰焰心里不甘，而台上的外婆似乎根本不去想韩冰焰的感受，接着冷语道：“即使翎羽祭还没有结束，我也不会允许你测试的，因为，你不够资格！”
    “我不够资格吗？”韩冰焰镇定地问道，少了几分慌张，多了几分冷静。韩魉等人心头一惊，“冰焰这小子，什么时候变得这么……”看着他那澄清，毫无波澜的眼睛，她们的心莫名地跳了跳。
    推开人群，韩冰焰静静地离开了，孤独的背影留给大家，原先嘲讽他的人都感到重重的压抑，想张嘴，却不知道该说些什么。
    “哥——”韩冰然想要追上去，却被发觉得韩魉死死拽住胳膊。
    出了韩家大门的冰焰静静地站了会儿，半晌之后，脸上露出狡黠地光芒。“难道我一定要经过你们的同意才能进行测试吗？”心间晃过一个想法，顿时脸上出现一个灿烂的笑容。
    天色已经渐渐暗淡，韩家院落中的一角，那里有一间守卫异常森严的木楼，木楼建造华丽，颇有明清时江南小楼的风格。
    几个守卫尽职地站立在小楼的正门，他们肩负着守护韩家至宝“造化玉碟”的责任。这时，前方的小树丛中发出悉悉数数的声音，这一状况顿时引起了守卫们的注意，握紧了手中的武器，更加用心地注视着周围。
    “你去看看！”一个看起来像是守卫头头的人对一位守卫说道。那个守卫听从命令，向着树丛走去。
    突然一个人影出现在他的面前，“小小姐，是您啊！”待看清人影的面容，那名守卫原本提着的心顿时放了下来，站在他面前的正是韩家未来的家主，韩冰然。只是他没有发现，这时的韩冰然与以往有些不同。
    没错，这个韩冰然正是换上了女装的冰焰，还在武道场的时候，他就想到了这个主意。他想起，自己以前不是用女装骗过了小云阿姨吗？小云阿姨况且能够骗过，难道还骗不过几个不是很熟悉的守卫？
    于是，韩冰焰便翻越了韩家院落的围墙，他首先来到了妹妹韩冰然的房间，他相信，妹妹一定会帮他这个忙的。再次见到自己的妹妹，而且是如此近距离，韩冰焰发现，妹妹已经长大了，稚嫩的小脸已然透露出几分妩媚，小巧的身躯，胸部也已经微微有些隆起，还真是早熟呢，她才十岁吧？韩冰焰暗暗地想。
    果然，在冰焰提出这个建议的时候，韩冰然举双手同意，并且帮他指引了“造化玉碟”的藏处，事后还将为他圆谎。
    不过韩冰焰从她的脸上看出了一丝异样，那是韩冰然好久没有看到女装的哥哥，现在马上就能看到时的兴奋之色。韩冰焰思绪一闪，将这点遗忘了。
    从妹妹的口中，冰焰得知，原来这两年韩冰然并不在韩家的驻地，而是被带去了另一个地方进行潜修。韩冰焰意会，难怪这两年都不见妹妹来学校找自己，原来是这样。
    “韩冰然”对着守卫轻轻地咳了一声，正经八百地说道：“嗯……那个……外婆要让我跟你们说一声，要你们打起精神来，造化玉碟对我们韩家关系重大，切不能有丝毫的差池。”
    “小小姐放心，家主交代的事我们一定会铭记在心，时时刻刻保持最高的警戒，就劳烦小小姐通报家主大人，让她老人家放一百个心好了。”那名守卫信誓旦旦道。
    韩冰焰心中暗笑，“如果我是外婆，我才不会放心呢！人都到你们跟前了你们都还没有发现。”心里也在庆幸，幸亏知道自己穿起女装来和妹妹一模一样的人，只有妹妹和自己两人。
    “我自然是放心你们的，但是保不准外婆她放心啊，你们也知道，身为家主，她对造化玉碟是何其得看重。”听了“韩冰然”的话，都已相聚过来的守卫们点了点头，“所以啦，你们最好还是到外婆那儿立一下军令状，表露一下你们的忠诚，我想这对你们未来的发展是有利而无害的。”
    几人似乎被“韩冰然”说动了，是啊，在家主面前多露露脸，熟悉熟悉，让她老人家记得，那么自己在韩家的未来不是更好吗？“可是……这守卫的事？”那名守卫头头还有些犹豫道。
    “放心啦，这里我先帮你们看着，保证不会有问题！”“韩冰然”自信满满地保证道，“那么，谢谢小小姐了，将来如果有用得着我们几人的地方，请小小姐尽管开口。”守卫们感激的话说完后，便向着家主韩魉所居住的地方走去。
    “那么我也要开工了。”韩冰焰等他们都已经走远，拍了拍手掌，有些兴奋而又期待地说道。
    走进小楼，周围静悄悄的，韩冰焰那双大眼睛在黑暗中骨碌骨碌得转动着。来到放着“造化玉碟”的神架前，目光注视着还盖着红色丝绸的物体，“就是它了。”韩冰焰小手缓缓靠近，终于将红色的丝绸拿去，无数道金光自“造化玉碟”射出，刺得冰焰无奈之下闭上了眼睛，黑暗中，它比在武道场时更加耀眼夺目。
    鼓足勇气，韩冰焰将自己的手缓缓接近“造化玉碟”实体，眼看着，小手就要接触到，不知道等待自己的会是什么，是失望，还是……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十一章 初到秘境（修）
    韩冰焰坎特着心将手缓缓地靠近造化玉碟，不知道等待着自己的会是什么？韩冰焰哪里知道，在他做着这一切的时候，暗处，还有一个人密切的关注着，那人就是身为家主的韩魉。
    她看出了这个“韩冰然”并不是真正的韩冰然，出奇的是，韩魉没有像白天那样阻止他，而是静静地看着。
    其实，韩魉早就猜到冰焰不会轻易的放弃，所以她故意埋伏在小楼里，等待着冰焰的到来。出乎她意料的是，进来的居然是她的宝贝外孙女韩冰然，“不对，那个不是然儿。”韩魉看出了一些不对，仔细打量那个女孩，“她是……冰焰？！”
    韩冰焰感到自己达到了前所未有的紧张，身体仿佛不受控制地颤抖起来。“叮！”在手触碰到造化玉碟的时候，心底好像有一道金属撞击的声音响起，冰焰静静地等待了一会儿，可是却不见造化玉碟有哪怕是一点的反应。
    “也不是我吗？”韩冰焰失望地想到，怯怯地将自己的手缩了回来。“是啊，怎么可能会是我，一切只是我一厢情愿的猜测罢了。”
    失望的何止是冰焰一人，同样躲在暗处的韩魉有是很失望。叹了口气，自嘲似地想道：为什么连自己也寄希望于冰焰，明知道不可能的事，真是老糊涂了。
    “既然冰焰不是翎羽先知，那么我就可以安心地实施自己的计划了，冰焰，你不要怪我……”不知道韩魉所说的计划是什么，不过从她的语气中，可以看出，多半对韩冰焰不利。只见她双手放在地上一运真气，连续变幻着手势，霎时，以冰焰为中心，地面浮现出一个大型的阵法。
    正在失意中的冰焰哪里注意到这些细节，待他反应过来的时候，地面上的阵法已经大闪白光。“这是什么？”惊奇地看着地面的条纹，韩冰焰好奇地蹲下身去伸手就要去摸。突然，他的脸色一变，他想起了来时妹妹告诉自己的话，韩冰然说，为了防止至宝被盗，家族里的人可能会在造化玉碟的周围布上一个阵法，当发生可疑情况时，阵法就会启动。
    事实恰恰被韩冰然说中了，韩魉启动的，正是为保护造化玉碟而专门布置的阵法，只是韩冰然不知道，这个阵法是必须人为启动的。
    从保护阵法中溢出的白光愈演愈亮，而冰焰却骇然发现自己的身子居然不能移动，仿佛是被定格在了原地。很快，光线像是一条条纠缠的铁链，一圈一圈不断将他缠绕起来，不一会儿便将冰焰整个身体吞没了。
    韩魉满意地看着自己制造的效果，她要将韩冰焰传送到一个遥远的地方，让他再也回不来。呵呵……那个预言，永远也不会成为现实！可是，自以为事已成定局的韩魉没有发现，就在阵法达到顶峰，打开了传送的通道，同时也是白光最强的时侯，从造化玉碟中射出了一道淡淡的紫光，那是一道淡得让人不易察觉的紫光。
    赶在冰焰的身体即将消失前，紫光团团将其围住，像是一层薄薄的铠甲，在外面白光暗淡的刹那，韩冰焰提前被紫光传送走了。
    刺眼的白色强光过后，整个小楼再一次恢复了宁静，也是暗淡的死寂。“唉——，一切都结束了。”韩魉总算松了一口气，比起他们整个家族，牺牲一个韩冰焰，在她看来，完全是可以接受的。
    ※※※羽※※※皇※※※
    “这是哪里？我不是刚刚还在小楼里吗？对了……那个阵法！”在强光中，韩冰焰被迫闭上了眼睛，但当他睁开眼时，他发现，自己居然身在了异处。
    两岸连山，略无阙处，眼前居然是无数高耸的大山。只见冰焰的正前方，大约三百米的地方，是一座无比高大的山峰。恍然回过神，才发现，自己原来也在一高峰上，只见两山峰之间是一壑不见底的深渊峡谷。而几座山峰又是紫气缠绕，给人一种异常神圣的感觉，尤其那高耸入云，直插云霄的峰顶，更是让人望尘莫及。
    韩冰焰是第一次见到如此巍峨耸立，陡峭险峻的山壁，迷惑的眼中透露出强烈的好奇，顿时将初来乍到的恐惧掩盖了下去。
    转过头，韩冰焰震惊了，一双眼睛，目光有些颤抖地看着对面峡壁，光滑平整，没有一丝的褶皱，仿佛是一块用锋利的刀具切割后留下的豆腐面。令他惊奇的还不是这些，只见在那险峻而又光滑的壁面上竟然赫然刻印着几个闪着道道金光的大字！
    分在两边，每边又是两列，右边写着：
    天地不仁，以万物为刍狗！
    仙若不仙，我愿舍身成魔！
    而左边写着：
    无情者其之性为何！人！神！仙！佛！鬼！怪！魔！
    天道本源，羽之皇尊！非人！非神！非仙！非佛！非鬼！非怪！非魔！
    几字给他的震撼绝对是强烈的，有谁能飞身到对面在石壁上刻下如此有气势，却更摄心魂的字来？这一切真是太神奇了。而且，这些字给韩冰焰带来了莫名的熟悉，仿佛引起了心底的共鸣，让他一时沉浸在浩淼的思绪中，像是看到了宇宙成形的万千变化……
    突然脑中一阵痛楚传来，韩冰焰陷入了深深的昏迷之中。
    神奇的是，在韩冰焰昏迷倒地的刹那，缭绕在群峰间的紫色云雾，突然好像受到了某种神秘力量的召唤，纷纷聚集到他的周围。
    冰焰的身体被云团包裹着，托了起来，漂浮在半空中……
    “孩子，现在还不是你来这儿的时候，让本尊送你回去吧！”
    悠远亢长，而不容拒绝的庄严声音从四面八方传来，似有长辈对后辈的关怀，又有浓重疲劳的遗憾……
    待紫气散去的时候，韩冰焰也消失在空中，他，已经被送回了他来的地方。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十二章 命运转折前夕（修）
    闪亮的眼眸在黑暗的夜色中格外显眼，韩冰焰揉了揉发疼的脑袋，他不知道发生了什么，不知道为什么自己会昏倒在地上。仔细察看了一下周围，黑洞洞的木屋，中央有一个高高的神台，一切的环境无不告诉他，这里便是放置造化玉碟的小楼。
    可是，难道一切都只是梦境吗？高耸巍峨的山峰、庄严震撼的金色大字，还有那一点一滴莫名的召唤与熟悉？摇了摇头，韩冰焰从地上站立了起来，摇晃着酸疼的身子来到神台前，不知为什么，身子好像经历了剧烈的运动一般，浑身也被汗水浸透了，只觉得难受至极。
    但韩冰焰毕竟只是一个十来岁的孩子，思绪没有在这个问题上作太多的停留，只想是刚才接触造化玉碟的时候被它震昏过去了。
    出于不甘心，韩冰焰的眼睛死死地盯着造化玉碟，刚才试过的一次让他苦涩的明白，自己并不是那个玉碟认定的人。
    不过，可能是经历了太多的痛苦磨练，使他的抗打击能力也是出奇的强，此时的他惊讶的发现，自己竟然并不遗憾，好像不再在意自己是不是翎羽先知。
    只是围在神台的旁边，大大的眼睛好奇地注视着，上看下看，左看右看，眼中闪烁着异样的光彩。
    如果他仔细观擦，也许就会发现造化玉碟已经发生了一些特别的变化，原本玉碟表面的光泽消失不见了，失去能力的玉碟显得有些粗糙，它完成了它的使命。
    现在的造化玉碟不过是一块普普通通的玉碟不罢了，遗憾的是韩冰焰并不是一个熟悉造化玉碟的人，即使是改变后的造化玉碟在他眼里也会认为它本来就是这样。
    无奈地叹了一口气，韩冰焰转过身准备离开小楼，经历了巨大的希望落空之后，他的心境似乎发生了巨大的转变，心中莫名多了一分坦然，一分淡然。
    幽暗中，一个小小的身影偷偷地奔跑在韩家的大院里，华丽的女装，即使是遇上了几个韩家的守卫，韩冰焰也有“韩冰然”的身份可以躲避。
    他没有去妹妹那换回身上的衣服，而是翻越过了高高的围墙直接向着自己山上的小窝奔去，他想即使是明天将衣服归还也不迟。
    但是他不知道，在他翻越围墙的时候，一双幽暗的眼睛一直注视着。
    待冰焰走后，一个身影从暗处走了出来，嘴里喃喃道：“怎么可能？他是怎么回来的？难道阵法出错了，没有把他传送走？”韩魉惊奇地瞪大着眼睛，而眼中竟还有几分恐惧与绝然。
    躺在自己那不是很保暖的被窝里，韩冰焰换下了女装，思绪却不断转动着，他不是为自己不是翎羽先知而感到遗憾，之前，恐怕连他自己都不知道，假如他不是翎羽先知那他该怎么办？可是现在已经证实自己不是了，他倒觉得不是那么在意，这是怎么回事？还有，为什么这回韩冰若没有来，他是遇到什么事了吗？
    恍恍惚惚中，疲劳的韩冰焰进入了梦乡……
    ※※※羽※※※皇※※※
    “哥哥，快过年了，外婆让我叫你回家族里和我们一起过年。”在韩冰焰身旁蹦蹦跳跳的韩冰然开心地说道，她知道自己哥哥被家族遗弃了近两年，这两年里，他的艰苦可想而知，而现在外婆开口让他回家族过年了，这是多么好的信号啊，她想也许外婆心里对哥哥的厌恶已经开始松动了。
    距离翎羽祭已经过去几天，韩冰焰这才发现，原来又是一年一度的团圆佳节了。
    该不该回去呢？他心里思量着，想起自己两年来都是作为一个旁观者看着别人快乐的度过每一个节日，其实他心里有一种羡慕，他也想与亲人们团聚……
    不管是两年前家族对自己的无情，还是大部分人对自己的嘲笑，但是那些都掩盖不了妈妈、小云阿姨、妹妹对自己的关心，虽然两年里她们都没有来看过自己，但是韩冰焰心里清楚，她们是因为某些事给拖住了，并不是真的不要自己。
    而且他也明白，哪怕只剩下一个人关心自己，他也不会轻易放弃韩家，除非连她们也不再要自己，那时自己才会真正死心，可是那可能吗？
    淡淡地点了点头，就让我回去看看吧，看看韩家到底有没有变化……
    见哥哥答应，韩冰然高兴地直扑了上去。
    “喂，松手。”韩冰焰扯着缠绕在自己脖间的手臂，艰难地说道。
    韩冰然讪讪的笑了笑，从冰焰的身上爬了下来：“还有，到时有一个大惊喜给你哦，绝对的大惊喜，嘻嘻！”
    “什么惊喜啊？”韩冰焰好奇地问。
    “不告诉你，到时你就知道了。”显然韩冰然想要把悬念留到最后，想着自己那件专门为哥哥做的衣服，韩冰然心里暗乐，小心翼翼地将缠满绷带的双手藏到身后，嘴上不经意间流露出一丝笑意，笑容中还有几分难以辨别的情愫。
    “好啊，你装神秘……”韩冰焰难得有这样的放松，见着妹妹那副可爱的模样，忍不住追逐起来……
    ※※※羽※※※皇※※※
    夜，幽暗深沉，除夕的前夕，韩家上下灯火通明。
    韩冰焰少有见到这样热闹的场面，从前他总是跟在妈妈的身后，或是藏在人们不易察觉的角落。而现在，他身穿着不久前妹妹替自己买的新衣服，在她的牵手下，他来到走到了正中央。
    在众人的目光注视下，尤其韩冰武挑衅的目光，韩冰焰显得很不自在，韩冰然似乎察觉到了他的不安，回过头来淡淡一笑：“哥哥，别担心。”
    又凑到他的耳边，亲密地道：“待会儿，给哥哥一个惊喜。”她已经将自己辛辛苦苦做的衣服准备好了，只要家族的晚宴一结束就将它送给冰焰，算是妹妹对哥哥的一种祝福吧。
    这时一行人向他们走来，众人簇拥之下，除了家主韩魉外还有可能是谁？只见扶着她的是韩冰焰的妈妈韩纤雨，还有他的小云阿姨韩纤云。
    看着他们走到自己的身前，然后停住，韩纤雨乖乖地站在韩魉的身旁，眼睛没有看向冰焰。
    “怎么回事？为什么看都不看我一眼？”韩冰焰的心中突然生出一种怪异的担忧，却说不清楚为什么。
    韩魉看了一眼冰焰，然后像是下了某种重要的决定：“小柔，你拿七千块钱来。”声音威严，不容有任何反抗。怎么回事？不光韩冰焰迷惑，就连旁边的韩冰然和韩纤云也迷惑，不过他们都没有将心中的迷惑说出来，只是静静地等着。
    不一会儿，那个叫小柔的侍女已经拿来一叠包着红纸的小包，众人都已经知道，里面就是家主先前所指的七千块钱。
    静静的，所有人都屏住了呼吸。“外婆是要给我压岁钱吗？”韩冰焰心底无比激动的想着，从小到大，韩魉还从没有给过他压岁钱。
    而韩冰武等人则是无比眼红嫉妒地看着，“七千块的压岁钱，这也太多了一些吧？自己也才两、三百而已。”心中的愤愤情绪似乎都快压制不住了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十三章 形单影只（修）
    “外婆以前都没有给过你压岁钱，这算是第一次，将以前的也一起补上，这七千块钱就是你的了。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)”接过侍女手中的红包，韩魉来到韩冰焰的跟前，语气平淡地说道。
    果然是这样！韩冰武眼中愤然更甚，好像要将冰焰撕碎了一般。韩冰焰心中激动着，外婆终于原谅自己了吗？激动之下的他根本就已经忘记了，他有做错什么吗？有什么可以被原谅的？
    但是冰焰的快乐心情没有持续太久，韩魉接下来的话硬生生将他的心撕碎了，只见韩魉话锋一转，毫无表情的接下去说道：“不过，这也是位最后一次给你，以后你就不再姓韩，至于你想要姓什么，赵田孙李，随你姓什么都行。还有，你以后也不用再回来了。”说到最后，韩魉几乎是用尽了全身的力气。
    韩冰焰的脸刷地一下子全白了，脑中空洞洞的，外婆的话他全听明白了，要把他赶出韩家。从前不让他回韩家的驻地，现在更干脆，直接让他从韩家的族谱中消名。
    旁边的韩冰然、韩纤云也愣住了，转过头一脸不可思议地看着家主韩魉，她们搞不懂她为什么会做出这样的决定，霎时，韩冰然感觉到自己的心都好像碎了，她想要承担哥哥心中的痛楚，可是却不行……，泪水抑制不住流了下来。
    为什么？寂静的大厅沉寂了良久，韩冰焰的嘴角露出一丝冷笑，韩家？你以为我稀罕？如果不是因为妹妹、妈妈，我早就……，妹妹、妈妈？“到时有一个大惊喜给你哦，绝对的大惊喜。”“不告诉你，到时你就知道了。”又在韩魉来之前：“待会儿，给哥哥一个惊喜。”
    种种记忆涌上，冰焰忙将头转向妹妹，却发现妹妹痛苦的表情，就好像……像是做了对不起自己的事情。又看向自己的妈妈，韩纤雨赶忙转过自己的头，不敢与他对视。
    “之所以我会做出这样的决定，也是因你自己而起。”韩魉冰冷的声音飘荡在空旷大厅，“几天前你是否偷偷潜入了我们家族珍藏造化玉碟的小楼，企图盗取造化玉碟？”
    “这只有然然才知道的，为什么外婆也这样了解？”
    “轰——”一种他最不愿发生的事情好像发生了，他被所有人抛弃了？
    韩冰焰的思绪混乱了，一股仇恨的火焰烧上了胸膛，他恨自己的软弱无能，恨韩家的人戏弄嘲笑他，但他更恨妈妈和妹妹假装关心他，然后再将他一脚踢开。
    眼睛死死地扫视了一下周围的所有人，他们有嘲笑的，有幸灾乐祸的，最后目光停留在前面最重要的韩魉几人，“我知道了，从今天开始，我不姓韩，我也不会再踏进韩家一步。”韩冰焰咬着牙狠狠道。他们都不要自己了，那么他还留下来干什么？
    “啊——”韩冰焰紧握着手中的红包仰天长啸，一声长啸直引得天地色变，整个韩家驻地都为之颤抖。然后他狠狠将手中的一叠钱向上抛起，七千块钱，一张一张，红红的纸币像是血红的雨滴，不断飘落而下。
    “哥哥——”韩冰然的声音也有些颤抖，她感应得到哥哥心里的痛苦与挣扎，她静静地站在冰焰身旁边，试图用自己的声音安慰他，可是，有用吗？
    韩冰焰静静地看着妹妹的脸，声音依旧颤抖，像是自言自语，莫名其妙地说了一句：“为…什么？”
    韩冰焰离开了，对韩冰然说完那句话后，留下那句不甘心的“为什么”后，就一言不发地蹒跚离开了，没有人看到，他目光离开韩冰然的时候飞出的那滴无奈的眼泪，那滴爱恨断绝的眼泪。
    沉静的庄园，沉默的众人，所有人都静静地注视着他离开，一步一步地走远，夜里，他的影子没有留在庄园的地面上，却留在了所有人的心里，留下的全是伤感，全是孤独，全是无奈，是心碎的感觉。
    为什么他的背影会如此孤独？为什么他的背影显得那么形单影只，韩纤云心里突然间感觉好痛，鼻子一阵酸，泪水不争气地冒了出来，她侧头过去想要擦掉眼里的泪，却发现她的姐姐韩纤雨的眼睛里也是湿的，再看看周围，所有人都怔怔地看着那一个孤独的背影。
    突然之间，他们才发觉，那瘦弱的身躯里，竟然隐藏着几多悲凉。却没人注意到，韩魉的眼神里，闪动着的是莫名的情绪。
    随着目光，韩冰焰的身影消失在了门口转角的路口，韩家的所有人都没动，全都怔怔看着那个空荡荡的大门，他们总感觉那里好像有个人影，一个孤独的人影。那无声的孤独，无奈的孤独，不甘的孤独，心酸的孤独。
    “哎——”一声幽长的叹息，是谁发出来的没人注意，因为根本就有人想着要去注意，因为这声叹息，在他们心里几乎同时响起的。同时在韩冰然的心中，还有韩冰焰最后那句不甘的“为什么”。
    究竟是什么回事？
    猛地反应过来，她知道她的哥哥一定是误会自己了，她要去向他解释，挣扎着，可是身体被她的妈妈韩纤雨死死地拽着……
    “放开我，妈妈……放开我，我要去跟哥哥解释……”被逼无奈，韩纤雨只好点了她的睡穴，让她稍稍安静一些。
    韩家，依旧沉静，人，依旧沉默，沉默的人们慢慢地离去，没有相互打一声招呼，每个人都低着头，不时回头看一眼那空荡荡的大门……，年，就这样过去了……
    ※※※羽※※※皇※※※
    幽暗中转醒，韩冰然猛地从床上坐起，拽住妈妈韩纤雨的手就问：“哥哥呢？哥哥呢？到底是怎么一回事？为什么外婆要把哥哥赶出家族？”
    这也是韩纤云心中的迷惑，为什么一切发生的这样突然？难道冰焰做错了什么？偷盗造化玉碟？不可能……冰焰一直很乖的，不会做出偷盗这样的事情。看着自己姐姐也是满脸痛苦的样子，既然你也不愿意那为什么不劝劝母亲？
    “我来说吧。”韩魉拍了拍韩纤雨的肩膀，眼睛瞄向窗外，显得有些深邃：“我这么做都是为了我们韩家！”
    “为了韩家就将哥哥赶了出去？”韩冰然冷冷地说道，其中好像还有一丝恨意。几人惊异地看着韩冰然，尤其是韩魉更是觉得不可思议，一向乖巧听话的外孙女何尝忤逆过自己的意愿？而现在却……
    无声的叹了一口气，韩魉只能认了，“你也许对我的做法觉得有些不以为然，但是我坚信没有做错！罢了，告诉你们吧……”
    “你们也许知道，我们韩家一直守护着某样东西，但是我没有权利将它告诉你们，因为那是只有家主才能知道的，但却有一个公开的秘密，那便是翎羽先知。每隔三百年，我们韩家都会出现一个拥有翎羽血脉的先知，借助先知可以预知未来的能力，预测韩家后三百年的运势，如果遇上什么意外就可以提前防备。而且先知除了拥有预知的能力外，在成年时更是能够得到强大的力量。”
    这些韩冰然她们当然知道，于是齐齐点了点头。
    “但是有一个秘密你们不知道，在上一代翎羽先知仙逝的时候，曾用留下了一个关切我们韩家命数的预言。你们也知道，预测未来是逆天的行为，上天会降下天罚，所以使用了预测能力的先知都活不过三十岁。”也确实是这样，但如果不使用预测能力，那么先知便有常人，甚至超过常人的寿命，而且强大的力量却是不争的存在。
    “什么预言？”几人赶紧问道。
    韩魉整了整心情道：“在下一代，也就是现在这代翎羽先知出现的时候，会发生一个异常的情况，一个先天性经脉堵塞的武学废柴将会得到强大的力量，他将是我们韩家命中的变数，由于他的出现，他的作用，将使韩家再无先知出现，从此沦落为一个仅仅武力强大的家族，同时也将从神之种族中隐退下来，家族守护的天宝也将因他而消，灰飞烟灭。”
    “啊——”韩冰然与韩纤云瞪大了眼惊呼出声来，而韩纤雨并无多少异色，像是早已知晓。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十四章 初遇暗羽（修）
    “为了韩家的未来，我决不允许这样的情况发生，预言中说了那人的大概情况，符合条件的就是冰焰，而命运变数要从他得到造化玉碟和泣翎神剑开始，只有同时得到两样神物，他才将拥有强大的力量。整理”
    正是因为要同时得到两样神物才有作用，所以韩魉在冰焰接触造化玉碟的时候没有出手阻止，一是为了判断冰焰是不是翎羽先知，如果他是翎羽先知，则上一代的预言就无法成立，虽说先知具有预测能力，但是谁能够保证他就一定准确？二是泣翎神剑在他们手中，不必担心他得到力量。当然前者后来是得到了否定，可具体情况怎样，光用眼睛看是不行的。
    “所以，我们只要守住造化玉碟和泣翎神剑两者其中之一就行了，而这两件东西都在我们韩家驻地内，所以我才将冰焰驱逐出家族，让他没有同时得到它们的机会。”原来不用这样麻烦，非得将冰焰驱逐的，但是她恐惧了，当看到明明已经被传送走的冰焰奇迹般的回来的时候，她恐惧了。
    不过她不知道，造化玉碟其实韩冰焰早已经得到。
    所谓泣翎神剑，它是武林第一神物，居说一直都是一个隐世大家族的传世之宝，这个隐世家族自然就是韩家，而且是韩家家主的象征。
    而武林中的第二神物是有“逆天”之称的“洛水神针”！顾明思义，就是拥有使将死之人起死回生的逆天本领。洛水神针还有制造的可能，用世间极为珍贵的千丝紫竹为原料，在万株紫竹中尚有一至两株的含灵气紫竹，取这样的紫竹，分解，千丝中取其最具灵气精髓的一丝，以天级以上高深内力烘制，就能制得一针。整理过程可谓艰难异常，且不说千丝紫竹数量之少，就天级以上内力就折煞了多少英雄好汉！况且“洛水”有一个致命的缺陷——只能使用一次，用后即废！
    但是泣翎神剑却是先天的灵宝，与造化玉碟相同，是自然产生而非人造。
    “妈妈你早就知道？”韩冰然听着，对韩纤雨说道。
    只见韩纤雨点了点头，两年前家主韩魉便已经告诉了她，正是因为她知道，所以她才让女儿去了外面修练，也不再让冰焰进韩家驻地，更劝住了妹妹韩纤云不要去找冰焰，她怕妹妹软下心来将他带回来。
    而这回当韩魉做出要将冰焰逐出韩家这个决定的时候，她不知道自己的心是怎么想的，她只知道自己更加对不起儿子了。
    如果她只是普通身份，作为一个妈妈，她会毫不犹豫地选择和儿子一起走，但是，她是韩家的下一任家主，她放不下韩家整个家族。不是为了家主手中的权利，而是因为家主的责任。
    “可是——”韩冰然还想说什么，却被她的小云阿姨一瞪，咽回了肚中。
    “然然你放心，妈妈会找人暗中保护好冰焰的。”韩纤雨劝导着女儿。
    ※※※羽※※※皇※※※
    蹒跚在街道上，天突然寒了起来，空中开始飘起雪花，越来越大……
    韩冰焰，小手和小脸都已经冻得有些发紫，他觉得十分寒冷，寒冷并不是来自于外界，而是来自他的心里。如果有人看到，心情一定会受到他的影响，有一种落泪的冲动。
    愤怒、绝望、黯然，出现在他的脸上。
    “扑通！”韩冰焰摔倒在地上，周围雪花飞舞着，地上厚厚的雪层塌陷下了一个人形，好久，他都没能爬起。
    这时一道暗影以极快的速度来到他的身旁，漆黑的袍子在黑夜中划过一道看不见的痕迹。
    “小弟弟，你没事吧？”
    一个清脆细腻的声音在冰焰的耳旁响起，冰焰抬头冷冷地看了一眼，是一个全身黑装打扮的人，紧凑的紧身衣外面套着一件同样黑色的风衣，风衣上有一条条金线点缀的花边，脸上更是戴着一个招牌似的金色面具，一副俏皮可爱的样子。从凹凸有致的身材看去，应该是一个风华正茂的少女。
    冰焰没有回答，只是看着她，女孩忙撇过头去，说道：“这么晚了，小弟弟你怎么还在外面逛着，不回家去吗？”
    “家？”冰焰低沉着默念了一声，他对“家”这个字真的充满了困惑。什么才是家？那个韩家算是他的家吗？“我没有家！”他想起了在那个韩家他所遭受的一切，妹妹的欺骗、戏弄，围观众人的嘲讽眼神，一幕幕一张张冰冷漠然的表情，顿时一股无名的仇恨火焰烧上了他的胸膛。
    “你怎么可能没有家呢？每个人都有自己的家，谁也不例外！”女孩似乎没有听明白他的意思，仍在一旁顾自说着。
    “不！我没有，你不会明白的！”
    “我明白，我也知道你有家！”女孩用十分肯定的语气说道，接着语气开始软化，“能告诉我，你对‘家’这个字的认识吗？”
    女孩的声音很柔，很亲切，使得冰焰对她产生了一种依恋，也许这是一种被关怀的感觉。“家？是亲人、亲情？”冰焰喃喃自语，大概只有亲人、亲情，只有有了这两样才能说是家吧，不然家只不过是几面冰冷无情的墙壁罢了。可是，自己被逐出家族的记忆再一次浮现了上来，“可是我没有了，什么都没有了！亲人？亲情？他们都不要我了！妈妈、妹妹、外婆她们也不要我，他们把我赶了出来！他们再也不要我了”说着，冰焰的眼中流出了悲愤的泪。
    “那你恨他们吗？”女孩听后沉默了一会儿，然后语气平静地问道。
    “恨！”当然恨，他咬着牙，死死地吐出一字。
    “其实你并不用去恨他们！”
    “为什么？”为什么自己不用去恨他们？或者说不能去恨他们？冰焰有些生气地问道，“他们在除夕团圆时把我扫地出门，难道我不该恨他们吗？”
    “难道他们值得你恨吗？”女孩的反问顿时将冰焰震住了。听着女孩接下去说道：“就像你刚才说的，‘家’是亲人，是亲情！他们这样对你，是亲人该有的亲情吗？说的难听一点，他们还不配做你的亲人！亲人，是用来关心的！”
    冰焰有些动容，刚想要说话，女孩却毫不给他说话的机会，又接着道：“我不清楚你身上发生过什么，但现在我也能猜出个大概，你和他们绝对不会有深仇大恨，但他们却能狠得下心来将身为亲人的你大过年前的赶出来，像这样的亲人，你还把他们当作亲人吗？”
    “他们不配？”冰焰有些迷惑，这算什么话啊？总觉得有些不对似的。
    “没错！他们不配！”女孩很肯定地回答，丝毫不顾及她说得是不是对，“你难道是为他们而活的吗？记住！你是在为自己而活，他们，只不过是你人生中的过客，不是决定你一生的导航标！你大可不必在意他们的想法，你要做的就是更好的活着，开开心心的活着！让他们明白，没有他们，你一样能活得精彩！”
    “没有他们，一样活得精彩？”冰焰发现这句话才是对自己最有用的，先前眼中的迷茫少了些，一丝坚强从中散发出来。
    “对！”女孩开心得眼珠骨碌骨碌转动，整张脸也只有眼睛展露在冰焰的面前，“现在你还伤心吗？”
    “当然，哪有这么快好的。”冰焰有些赌气地想到，但接着突然醒悟过来，“为什么自己在她面前才像一个长不大的小孩？而且那么自然？”不过一想，她后来说得倒也没有错，算了，给她个面子吧，于是说道：“不！我不会再伤心了！我就是我，我是为自己而活的！我不会再为他们对我的态度而烦恼了，‘家’！没有他们，我也有自己的‘家’！”说话间脸上倒是坚韧、不屈！
    女孩却叹了口气，也许是在想自己的劝导究竟是对还是错吧？“如果是平常人，我看你不是在劝导，倒更像是误导，不过……幸亏你劝导的人是我！”冰焰不自觉地想。
    “姐姐，谢谢你！”冰焰真挚地向女孩鞠了一躬，至少她点醒了自己，而这时冰焰才发现，女孩居然发起呆来了，“唉……真是的。”这回轮到冰焰对这个有些呆傻可爱的女孩无语了。
    “给！”回过神来的女孩搜了搜自己的身体，将一张卡片递给了冰焰，冰焰接过手后才发现是一张银行信用卡，“你会用的到的，记住要好好生活！”冰焰刚想要将信用卡还给她，不料她已经踏上飞步离开了。
    她也是武林中人？冰焰呆呆地想，然后大声地叫道：“姐姐，能告诉我你叫什么名字吗？”他想以后报答她今天对他的帮助。
    “暗羽！”女孩头也不回道，很明显这是一个化名，不过冰焰不介意。
    “姐姐记好了，从今天开始，我的名字就叫做——冷－冰－焰！我只为自己而活！还有，我一直想说，姐姐你的装束，一点都不酷，好傻哦——”冰焰，现在开始是冷冰焰了，韩家让他的心冷却了，正如现在飘荡的白雪，周围一片寒冷。他不知道自己为什么会说出后半句话，也许觉得女孩比较亲切，忍不住想要和她开个玩笑吧。
    而后，他明显看到了渐渐远离的女孩脚崴了一下，差点摔倒在地。“哈哈，有趣有趣。”这下冰焰是乐了，早已将心底的不快遗忘得一干二净。
    捏着手中的信用卡，我一定会好好活下去的……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十五章 护族十三庭（修）
    就在这时，从暗处突然窜出几道身影，瞬间站在冷冰焰的周围，将他团团围住。
    “你们？”冰焰被突如其来的变故吓了一跳，身子不自觉向后退了半步，出声问道。
    十三人，全身通体黑衣，手中各持一柄长剑，冷冰焰从他们的脸上看到了狰狞，看到了凶狠。
    “你们……干什么？”
    “干什么？哈哈……”其中一个，应该是领头的人听到他的问话后“哈哈”狂笑起来，接着脸色一凛：“我们是奉家主之命，取你性命的。”
    冷冰焰先是一愣，然后突然发现了什么，语气不敢确信地问道：“你们是护族十三庭的？”
    “你竟然知道。”领头人吃了一惊，接着笑了笑：“虽然我对你知道族内机密比较吃惊，不过不要紧，你马上就要死了，相信你也没有机会将它泄露出去。”
    冷冰焰的心渐渐地沉了下去，护族十三庭，是韩家绝密的存在，知道的人极少，而他只是在一个极为巧合的情况下才知道一点。如果说韩家只有现在表露在外的实力，那么它也不会被人奉为神之遗族，说句实在话，韩家的真正实力其实集中在护族十三庭中，只要家族中有人实力达到了天之境，那么他就有可能被吸纳加入十三庭中的一庭。
    韩家有护族十三庭，每庭各有一庭主，十三个庭主又直属于韩家家主。就实力而言，武林中少有天级的高手，先天高手更是无从找起，但是韩家护族十三庭的每一个成员都有天级的实力，而庭主更是有接近先天的力量，当然身为韩家的家主，韩魉的实力早就已经超越了天级，达到先天的境界。
    而现在截杀冰焰的人居然出自十三庭，而且一下子出动了十三人之多，十三个天级的高手，即使是横扫整个武林都不在话下，何况是一个不会武功的十二岁小孩？
    “外婆，不……那老婆子为什么要将自己赶尽杀绝？难道真的不念一点血缘关系了吗？”冷冰焰心里恨恨的想，他知道自己今天凶多吉少了，没有一个人能在十三个天级高手的手中逃脱，而且他感觉到，在寒冷的气温下，他体力已经出现了不支，身子也有些僵硬。
    虽然一切看起来对冰焰极为不利，但他不会就这样畏惧眼前的十三人，死就死吧，也许会发生奇迹让自己逃脱呢？再说他们十三个高手围攻一个不会武功的小孩，应该也不会自豪到哪去？
    坚韧的眼神看得领头的黑衣人心底发颤，他不知道为什么会对那个小孩产生一种恐惧的感觉，这是他所不允许的，自己怎么能被一个小孩吓住？“啊——”吼声过后，他没有在顾虑周围的一切，大步跨上前，手中长剑直奔冷冰焰而来，速度奇快，剑上夹杂的剑气极为强劲。
    看着越来越近的凶器，冷冰焰眼中闪过一道异样的光芒，就连他自己也没有注意到，手不自觉交叉护住头部，时间紧迫根本容不得他做出什么别的反应。
    危险了！冷冰焰心中一窒，可他根本没有办法。
    长剑即将接触冷冰焰的刹那，突然心间产生一阵清凉，一道道紫色的光线将冰焰的身体包裹住，“轰——”领头的黑衣人只觉得持剑的手剧烈震痛，好强的力量！在他还没有及时反应过来，身体已经被反震的力道斜抛了出去。
    他从地上爬起，吐了一口鲜血，惊讶地看着前面的冷冰焰，“他不是不会武功的吗？为什么？”想起自己是一个天级的高手，而刚才一击中自己居然没占着任何便宜。
    同样，冷冰焰自己也吃惊的看着眼前的一切，不可思议地盯着自己的手看了好一会儿，刚才真的是？自己的手挡住了锋利的剑锋？不过看着远处刚刚站立起来的黑衣人，应该是吧。
    另外十二个黑衣人明显也没有预料到会有这样的事情发生，一时间居然愣住了。半晌过后，先前攻击的那个黑衣人反应过来，自己算是丢足面子了：“兄弟们，我们一起上，绝对不能放过这个小子，不然我们十三庭还有什么脸面向家主大人交代？”
    一语激发了所有黑衣人的杀意，没错！韩家护族十三庭自古以来就是一个超然的存在，平日里因为强大的力量一直养尊处优，何时在行动中失过手？而现在其中一人先发便失利，他们丢不起这个脸。于是，本抱观望态度的十二人也加入了战局，他们发誓，一定要将眼前这个男孩的命留在这里。
    面对来势汹汹的十三人，个个都杀气腾腾，冷冰焰却没了先前的畏惧，他不知道自己刚才是怎样躲过致命一击的，但是心里坚信，既然自己能够躲过一次，难道就不能再多躲过几次吗？
    果然跟刚才一样，当十三人集体向他袭来的时候，心间再一次清凉传来，这回冰焰没有将眼睛闭上，他清晰的看到在接触的时候有一层薄薄的紫色光壁替他挡住了富含杀意的剑气。那层薄薄的光壁不受他的控制，像是自然产生的，冷冰焰心里暗喜，似乎有一种作为高手的喜悦，虽然他挡住来人的袭击并不是靠他自己的能力，但也算是自我安慰一下嘛。
    来袭的招数古怪异常而又招招精妙绝伦，一出手就是连续不断的攻击，而冷冰焰只有靠紫色光壁招架的份，根本就没有还手之力。
    黑衣人们心里愤怒不已，自己身为护族十三庭的成员，而且还是十三个人一起攻击，可不能输给这个后生晚辈，凭借他们几十年的修为，就不信眼前这小娃娃能够和自己拼，于是他采取稳扎稳打的方式，消耗冷冰焰光壁上的能量。
    虽然这光壁有些古怪，但是他们就不信这个光壁的能量是无穷无尽的。
    不过很快，他们发现自己错了，对阵好久之后，他们才发现这光壁的能量居然没有丝毫的减弱，依旧保持如故，每次相击时刻，他们都被震得手臂发麻气血翻腾，连续后退了三步，气血不顺差点吐血，然后再奋上出击，心里大骇，他们不知道该用什么办法打破这光壁……
    不过在光壁中的冷冰焰也不好受，强大的剑风刷得他脸颊生痛，原来身在里面的他也不是完全没有伤害，胸口好像被击了一次又一次，一口气没顺得过来，哇地一口血吐了出来，顿时整个人萎靡了下来。
    看到光壁中的冷冰焰吐血，外面的十三个人知道，他们的攻击对于里面的冷冰焰来说还是有作用的。转念想起自己十三个天级的高手，居然用这种消耗的战术，顿时脸面无光，心下的喜悦也黯淡了不少。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十六章 神秘老人（修）
    里面的冷冰焰觉得自己体内心血不停地翻滚着，全身酸痛不已，像是正面临着死亡的召唤，“不行，我不能死，要死……我也不能死在韩家人的手里。”强烈的愤慨再一次涌上心头，家族可以抛弃他，可以杀死他，但是他却不想死在家族人的手中，如果他能躲过这一劫。他不会找韩家的麻烦，不会去报仇，因为他只想与韩家一刀两断。
    “轰”又是一击下来，冷冰焰看到了黑衣人脸上露出一丝戏虐的笑意，眼睛开始有些朦胧起来，意识也渐渐脱离了他的控制，一股睡意袭上心头。“不能睡，我……不认输……”他知道，如果自己睡着了，那么可能永远也不会再醒过来。
    可是困意肆虐，身体也疲惫不堪，萎靡的他仅靠自己的毅力坚持着。外面的光壁虽然不受他的控制，却似乎与他的身体状况有着直接的联系，在他状态直线下降的时候，外面的紫色光壁也出现了一丝丝松动，上面波澜渐渐地变浅、变淡。
    十三个身着黑衣的护族十三庭卫看着，心中大喜，这样的场面，他们知道距离完成家主委任的任务已经不远了。手中更是码足了力道，更为有力的攻击着。
    终于，浑身颤抖着的冷冰焰坚持不住了，“噗”一声身子倒地，完全昏迷了过去，身外紫光在一闪过后也消失不见了，他整个人赤裸裸地展露在了十三个喋血庭卫的面前。
    十三人面色狰狞，齐齐高举起手中的剑，准备在下一刻解决掉他的性命。
    “咳咳……”
    就在这时，一阵苍老的轻咳声从他们的身后传来，黑衣庭卫们骇然转过头，只见一个身体佝偻的老头站在他们的身后，了无声息，居然在不知不觉中靠近了十三个天级高手，这需要怎样的修为？
    “得饶人处且饶人，天道生寅幻生幻灭，人生有死，花有开谢，有些事注定在道中，他命不该绝，你们何必耿耿于怀，夺人性命？”
    苍老的声音隐隐含着不容置疑的威严，十三个人只觉得自己的心不受控制地颤动，发自内心，有一种臣服的冲动。
    “不行，他必须死，这是我们此行的目的。”领头的那位在经历了一场心底搏斗后，壮着胆子说道，只是说话时声音有微微颤抖。
    “哦？”老头不置可否，反问了一声，然后朗声道：“这小娃娃老夫保了，你们可有意见？”
    十三人相望一眼，心知不能善了，思绪转动着，想着怎么应付这一老头，思量过后，唯有一搏：“那么前辈，我们得罪了。”话说完，十三个人将目标由已倒地的冷冰焰转向了那老头，一拥而上，齐齐攻来。
    老头见后微微摇头：“蝼蚁终归是蝼蚁，若是没了自知之明，活在这世上也不过碌碌无为罢了，就让老夫我送你们一程吧。”说完，手间不断变化着手势，像是在结某种阵法，当然这些十三个人看不懂。
    老头嘴角一弯，露出一个特有的邪笑，顿时将他邪异的气质完全衬托了出来，在十三人眼中，这是多么可怕，骇人，让他们感到心胆俱裂！
    老头的眼角瞟着向他前冲来的几道身影，这种速度在他眼中无异于比蜗牛还慢！右手坦在其中一人前冲的轨迹上，轻轻地一用力，前冲而来的那人满脸恐惧，瞬间在老头的力道下，爆裂开来。
    整个破裂的身躯，血污本该朝着四面八方奔射，可是现在不仅老头身上没有沾到一点，而且其破裂开来的身躯竟然诡异地朝着其他几人直射而去，速度比之更快，等他们反映过来，本就前冲的身子，虽然在一顺间停了下来，但是仍然来不及避开，被劈头盖脸地砸飞了出去～，直直飞出上百米之远，撞毁了无数东西，直到撞毁了一根粗大的桅杆，才被停了下来，摔落在地，半天也爬不起。
    他们只能趴在地上，仰望着不远处表情淡然的老头，满脸尽是骇然。虚弱地嘶哑地吼问道：“为什么？怎么会这样？你到底是什么人？不可能！不可能！”
    “没有什么可不可能，这些都是事实，怪你们不该做得那么绝吧，现在，你们的命就由我来收割。”仿佛来自九幽的呼唤，声音中充满了无尽的鬼魅。老头再一抬手，在空中做了一个撕开的动作，骤然，地上匍匐着的十二人通体炸了开来。
    十三个天级的高手，武林中十三个不知名的天级高手，如果让武林中的其他人知道，在SH市突然出现了十三个天级高手，想必整个武林都会沸腾吧。毕竟整个武林中达到地之境的区指可数，不会超过三十人；天之境也是只有寥寥数人，不超过十人。
    但是现在，一下子出现了十三个天级高手，却死得这样干脆，要是有谁知晓了这件事，那人一定会发疯吧。
    做完这一切，老头踱步走向不远处的冷冰焰，将他从地上抱起：“种花结果看的是造化，前世今生问的是缘分，既然你我有缘，就让老夫来帮帮你吧。”就在这时，老头突然愣住了，目光中闪过一道精光，语气颤抖地说道：“翎羽之体，命中所归，等了千万年，终于让老夫等到你了，哈哈……”
    狂笑过后，老头小心翼翼地抱住冷冰焰，运功聚集周围的能量，而后空气中平白无故出现一团团黑色的云雾，云雾将他们包住，然后慢慢消散。白色寂静的街道，除了冷清的月光外，再也没有其他什么东西……
    ※※※羽※※※皇※※※
    “什么？冰焰失踪了？”韩纤雨从沙发上站了起来，语气中尽是不可思议。
    “是的，我们去他平时住的小屋，他没有回去，那屋子一直都没有动过，保持着原样。我想……我们失去他的踪迹了……”韩纤雨派出去的手下回来报告道。
    韩纤雨急急就向外走去，到了冷冰焰的简单住所，她发现一切都还保留着原来的情形，不由更加焦急。一颗心不由地提到了嗓子眼。一个才十二岁的孩子，他会跑到哪去？他现在在哪呢？
    毕竟是自己十月怀胎，身上掉下来的一块肉啊，韩纤雨突然发疯似地站了起来，冲出了屋子，一路狂跑，四下寻找着冷冰焰的踪影。她现在着实是后悔莫及。她恨自己为什么只顾及家族，而把自己的儿子送上了绝路。
    “冰焰，冰焰……”韩纤雨嘶哑着喉咙喊着，声音里透着一股凄凉。
    可是，她哪里还找得到？派出去寻找的人也回来了，带来的消息是：没有消息……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十七章 天涯谷·异变（修）
    而此时，一人也在狂怒，那便是韩魉，面对身前的十三个人，他们是护族十三庭的庭主，自己交付给他们这样关键的任务，为了保险甚至还让他们派了十三人过去，可是现在却向自己禀报，说是十三庭卫全军覆没了，这如何不让她生气？
    韩魉心痛不已，十三个天级高手，虽说韩家不缺天级的高手，但毕竟是少一个实力便降低一分，十三个天级高手只在瞬间便失去了，那可是韩家十分之一的力量啊！转念一想，心底又开始担忧，究竟是谁干的？谁有这样的实力？五大神之遗族中的一族？不，不会是他们，韩家与他们并没有利益的冲突，他们也不敢冒着与韩家树敌的危险干出这样的事。
    心中隐隐不安，冷冰焰的存在才是她最为关心的，本来将他除去，或者是不予理会倒也是相安无事，可是现在既然将他驱逐出了韩家，不免会引起他的报复，如今更是击杀的计划失败，他被人救走，日后会怎样真不是她所能预料的，难道韩家以后的变故便是由于现在种下的因？
    “没事了，你们下去吧。”韩魉无力地摆了摆手，如今后悔也是于事无补，当务之急便是尽快找到翎羽先知，她保不定以后冷冰焰是否真的会得到造化玉碟和泣翎神剑，如果会，那么他就会拥有超越现在自己先天的力量，到时也只有翎羽先知可以对付他了。
    更何况找到翎羽先知，她还有更重要的事……
    “我等告退。”十三庭主说完便一一退下。
    ※※※羽※※※皇※※※
    在一处旷古幽静的地方，群山高耸的底部，这里与世无争，与外界隔绝，纷争到不了这里，而且这里有一个好听的名字，天涯谷。
    在它之上便是问情绝崖，冰焰曾经到过的那个秘境。天涯谷中只居住着一人，自上古一战后已过去千万年，而那人便一直居住于此。不过今天，天涯谷引来了它的又一个主人，一团黑色雾气凝聚后散去，一老头抱着一个小男孩出现。
    老头小心翼翼的将他带到一小屋里，放在一张木质的床上。然后走出小屋，在谷中森林里一阵砍伐，用砍伐而来的木材做成了一个圆木桶。
    往圆木桶中加满水，架在火上用小火慢慢炙烤，放入了香料、人参等一些东西，接着老头觉得准备事宜已经差不多，便将冷冰焰从屋内抱出，一下子扒得一干二净，然后整个人甩进了木桶，盖上一个有小孔的盖子，仅留出冷冰焰的脑袋在外面，看这样子着实像极了食人族在准备晚餐。
    当然，老头并不是食人族，他的这一举动也不是在准备晚餐。
    见着木桶之上已经冒着热气，老头满意地点了点头，然后从腰间取出一瓶子，将瓶子里的液体透过木桶盖子留有的小孔，一滴一滴地滴入。每滴出一滴时老头的眉头总是会皱一下，似乎有所不舍，但是又好像想到了什么，心下一横，接着往里滴着。
    其实也难怪老头会不舍得，要知道老头手中瓶子里装的可是天地间的圣水“玄潭净水”啊，这玄潭净水得来实属不易，它是依天地灵气所生，一万年况且只产生一滴，其中所含的能量自然也是大得令人恐惧，据说在炼制法器、丹药的时候，渗上一滴，便可以令丹药、法宝平白升上一级。
    凡人吞之便可以百病不生，百邪不侵，寿命翻倍。修行之人吞了，可以净化元神，驱除心魔，坚定心神。
    不过它是可遇而不求的神物，老头这一会儿的功夫可就用出了他数百万年的收藏了。不过虽然他心里有些不舍，但是他却知道这一切都是值得。
    得好处最多的自然属浸泡在玄潭净水稀释后液体中的冷冰焰，现在的他还在昏迷之中，但他却能够明显的感觉到身体周围澎湃的能量，那是他所不能抑制的。周围的能量仿佛得到了某种召唤，一个劲的要往他的身子里钻，这可就苦坏了虚弱中的冷冰焰了。
    本来身子就虚，何况他的经脉还是堵塞着的，哪里容得下这么强劲的能量？不过外面的能量可管不了那么多，管他经脉堵不堵塞，照样往冰焰的体内钻。这就变成了硬生生的扩张、挤入，于是，全身各处被撕扯得体无完肤，经脉也有断裂的危险，疼痛的信号一条一条地传至大脑。
    冰焰痛苦得脸色泛青，苍白的嘴唇也被牙齿磨出血来，不过好在是玄潭净水，在给予强大能量的同时，时刻修复着受伤损坏的内脏、经脉，所以才不至于冷冰焰被汹涌的能量挤得爆体而亡。
    就像是给一棒，再给粒糖一样，冰焰他除了忍受些痛苦外，好处也是多多的。
    老头在一旁看着痛苦中的冰焰，心有不忍，一掌击在他的颈部，本快醒来的冰焰再一次陷入了更深层次的昏迷当中，这样他也可少受一些痛苦。
    一鼓作气，趁着这个机会，老头将手中剩下的半瓶玄潭净水索性一次倒入了木桶当中，看来是有“不成功，便成仁”的觉悟了。
    大量的玄潭净水参与下，木桶中液体的浓度一下子增加了一倍，其中的效果却是翻了一番不止。肆虐而又不受控制的强大能量，像是得到了强援的加入，更为有力的冲击着冷冰焰经脉内冻结着的凝固体，正是有这凝固体的存在，才使冰焰的经脉堵塞，而现在，一点点，一寸寸，强大的能量不断瓦解着凝固体。
    时光过去两个时辰，外来的能量终于将冰焰体内最后的凝固体冲破，实现了全身经脉的贯通，原本只能缓慢运行的能量，在这一霎那突然速度提升了数倍不止，外面还在液体中的能量也是一窝蜂地钻了进来。
    就在这时，经脉处突然出现紫色的气团，紫色气团似乎也是一种能量，它开始修复起冲击过程中受损的经脉，一点一点，被修复好的经脉渐渐透露出淡紫的光泽，而细察就会发现经过修复的经脉，它们的坚韧程度竟然是普通练武者的百倍以上。
    而且紫色气团与外来的能量相遇后，居然开始疯狂的同化它们，将外来的能量慢慢转化为紫色的气团。然后未进入体内的能量就开始一面倒的进入、同化，好在紫色气团被压缩得很小，只占据着小小的空间。
    不多时，竟已全部转化了玄潭净水所富含的能量，一旁老头看着心惊，这一瓶玄潭净水可是富含千万年的天地灵气啊，其中能量多大自然不言而喻。自己况且只敢吸收几滴，怕一下子吸收多了会爆体而亡，可是现在一瓶竟都被这小娃娃给吸纳了，这……
    不过，不得不说紫色气团确实恐怖，即是上面所说的那样，一瓶玄潭净水所含能量是何其巨大，可紫色气团也只是增加了一点而已，它们开始团居在冰焰的身体各处，不断融入器官内脏之中。
    随着紫色气团的一步步融合，冰焰的翎羽之体也开始一点点觉醒，而这时，冰焰的身体在改变，一点一点的……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十八章 女孩？女孩！（修）
    这个改变足足持续了七天，七天里，老头目不转睛地看着冰焰，冰焰身上的一点点改变都被他看在眼里。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)只过了七天而已，可是冰焰的头发已经长至肩部，并且发色也透着微微的淡蓝。
    老头掐算了一下时间，看了看已经太阳落下的山头，觉得已经差不多了：“小子，醒了吧？”
    果然，在老头说完不久，只有脑袋露在外头的冷冰焰睁开了他的眼睛，如果老头以前就认识他，一定会发现他的眼睛变了许多，最明显的就是大小了，那双闪亮大大的眼睛，绝对不是以前的他可以相比的；除此之外，眸间多了几缕星光，幽远深邃，像是天宇的繁星；湿润娇嫩，娇艳欲滴，晶莹剔透……
    “老爷爷，谢谢你救了我。”冷冰焰极为诚恳地说道，既然这个老头救了他，那么他也不会吝啬几句道谢的话，“看他的样子自己叫他爷爷没有错吧？”心里想着也就这样说了，只是在他说出来的时候总觉得有哪里不对劲，好像自己的声音有些变了。
    “天道生寅，人生有死，若在定数之中，只是你我有缘，救你罢了。”老头笑着点了点头，看来他对冰焰的那句“老爷爷”很是满意，看着冰焰也顺眼多了。“现在也已用玄潭净水净化了你的身体，感觉怎样？有没有好些？”
    “好多了，而且……我好像身体热烘烘的，有些难受……”
    听完冰焰的话，老头哈哈大笑：“傻小子，你会觉得热那是自然的，不想想你在热水上烤着啊。”接着开始动手，拆卸木桶上的盖子：“小子，你出来吧，我相信你已经恢复了，再捂在桶中小心烤熟了。”
    “哦——”冷冰焰轻声应了一下，接着站起身来，带起了桶中水花“哗哗”的声音。只是看着老头的表情好像不太对劲，为什么他目光呆滞的看着自己呢？
    冰焰心里不解，顺着他的目光看向自己的身体，白白的肌肤，好像很滑很嫩的样子，手摸了一下，果然是很滑很嫩啊。呀……腰好细，比以前不知细了多少，倒是跟妹妹很相似，只是胸前怎么多了两个小馒头大小的赘肉？前面还有粉红色的两点？
    “老爷爷，我这是怎么回事啊？怎么被你那玄潭什么净水的浸泡后变了好多啊？”带着迷惑，冷冰焰问道。
    “这……何止是变了，我记得你原来是男孩子吧？嗯嗯……原来如此，难怪当初见到时……，有趣有趣……”只见老头先是瞠目结舌，然后变得颇为感兴趣，品足论角起来。
    “什么原先是男孩子嘛，我现在依旧是男孩子啊？”冷冰焰不满地说道，不过很快发现了不对劲的地方，为什么自己的声音突然变脆了一些，还有……，心底冒出一个不太现实，几乎是异想天开的可能，不过他越是想着越是觉得有可能。
    骤然冰焰的脖子僵硬住了，他不敢低头下去看，他担心自己的猜想是事实，难道自己变成……？可是为了弄个明白，冷冰焰还是鼓足勇气，将手慢慢伸向下面，感觉是……
    “没了？”冷冰焰心头一惊，接着开始慌张起来，真的变了，“怎么会这样，我不是男孩子吗？怎么现在变成……”声音因为惊慌已经带上了哭音，女孩子？这是多么可笑的事情，一个男孩，说变就变了？可是下面空荡荡的，加上胸前的那两团肉，头发也长到肩部了，这些明摆在眼前的事实不得不让他相信。
    “怎么，世间的事可是什么都有可能的。”老头一副理所当然的样子，将手一挥，一件宽大的袍子出现在他的手中，接着将冰焰从木桶中抱出：“来，先将它穿上，此一时彼一时，现在你是女孩子，老光着身子算个什么？”
    见冷冰焰还处在发愣中，老头心下不由一叹，在帮“他”穿戴好后也不再说话，顾自想起其中的缘由。时间过去半晌，突然老头一拍双手，恍然大悟道：“我道是为何，原来是这样。”
    “什么？”发愣中的冰焰被惊醒，没来由地问了一句。
    “知道你为什么会变了啊！”老头轻轻敲了一下冰焰的头，然后说道：“在第一眼见到你的时候，老夫就已认出你是韩家的翎羽先知，身为翎羽之体，我说的对吧？”
    “我是翎羽先知？不会啊，造化玉碟对我没反应的。”冰焰傻傻问道。
    “笨，韩家的造化玉碟当然不会有反应，你不想想，造化玉碟是辨析历代翎羽先知的没错，但它却不能很明显的辨析出你。况且韩家的造化玉碟已不再是真正的造化玉碟，想想，造化玉碟可是天道鸿钧之秘宝，哪有可能成为韩家之物？”老头说着，被冰焰打断：“为什么？”“小子，不……丫头你听我说完行不？一点都没尊老爱幼的观念。”老头有些生气道，见状，冷冰焰只得怯怯缩了缩头。
    老头满意地看着冰焰的反应，点点头问道：“你是先天性经脉堵塞吧？”不待冰焰回答，老头接着道：“这也是难怪的，翎羽之体有一种特殊的力量载体，名为翎羽紫气，而翎羽紫气系属阴性，加之女性之体也是阴属性，是故历代的翎羽先知都是女性。然而到了你这一代，却发生了变故，没想到你竟然以男儿之身继承翎羽之体！”
    “要知道，男儿身属阳性，但你体内的翎羽紫气却是阴性，阴阳同在一体，两者相克，翎羽紫气自然凝集成块堵塞了你的经脉，所以你自小不能练武。你的堵塞原因与其他经脉堵塞的人不同，他们是自身体质不适于练武，而你是体质优良，天赋也优良，却因为两属性相斥。”
    冷冰焰暗自点头，心想原来还有这一层关系。
    “既然翎羽紫气在你体内凝集在一起了，自然不能够自由运行，造化玉碟又怎么能快速辨别出你来？”这就是为什么造化玉碟在冰焰触碰到它之初没有反应，而到韩魉启动了传送的阵法时才激射出紫光来。
    “可是，我现在这样子怎么办啊？女孩子的身体我不适应的，还有没有希望变回去啊？”
    “女孩子不好吗？我觉得你现在挺可爱，挺漂亮的。”老头戏虐地说，不过想想也是，既然男孩子的冷冰焰穿起女装来尚且美得不可芳物，那么真正变成了女孩子，更没有道理不漂亮。
    老头沉吟一会儿，看着眼前小子，不……是小丫头希冀的眼神，哈哈一笑：“办法也不是没有，只要你完全掌握好翎羽紫气，让它为你所用，那你便有变回去的可能。翎羽紫气的属性是阴性，但是当你完全掌握住它的时候，也就可以使它慢慢转化，将它彻底融合入你的肉体当中，阴阳中和，当两者强度相等的时候，翎羽紫气便可转化为无属性的混沌状态，那时也就可以了。”
    “这个……难吗？”
    “难，很难！”老头很严肃道，“要知道你体内的那些翎羽紫气根本就只有一丁点，份量是远远的不足。”不过老头变脸很快，真值得让人怀疑他是不是学过四川变脸，只见他话锋一转：“不过有我教导你，我相信你能成功。”
    “老爷爷你要教我？”女孩的冷冰焰吃惊地问。
    “那是自然，老夫等待了千万年，不就是为了等你这个命中注定的人么？况且看在你叫我一声‘老爷爷’的份上，不教导你，我教导谁去？不光要教导你，老夫还要尽全力好好地教导你！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二十九章 接触修真（修）
    冷冰焰听后喜上心头，虽不知眼前这老头的真实实力怎样，但是想到他在十三庭卫手中将自己救出，想来不会弱到哪里去，而且在玄潭净水作用下，自己的经脉已不再堵塞，甚至比之普通习武者还要强上好几分。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    一种成为武林高手的豪气油然而生，不久的将来，自己定能称雄一方！不过一想起现在自己是女儿身，心里不由黯淡许多。
    “好了，也不要沮丧，万事开头难，只要你有恒心，迟早会成现实的。”老头一旁安慰着，“对了，讲了那么久你还不认识我吧？老夫……莫无邪，如果不嫌弃，你可以叫我莫爷爷。”
    “我叫……冷冰焰，我叫你莫爷爷？真的可以吗？”冷冰焰疑问。“冰焰是吧？有什么可不可以的，只要你不嫌老夫就可。”老头，莫无邪笑道。
    “莫爷爷！”冰焰不再矫情，甜甜地叫了声。
    “哎——”莫无邪满意地点点头，有冰焰这个可爱的孙子（孙女？）他能不高兴吗？脸上笑容展露了出来，接着正了正脸色：“事不宜迟，爷爷现在就教你些常识吧。”
    冷冰焰一听，也端正起来，两只小耳挺挺地竖着。
    莫无邪缓缓说起：“我想你应该知道，武林中按照武学境界的高低共可分为四个境界，分别是：人之境、地之境、天之境，以及先天之境。而人之境之前为普通武者，人之境又有三流之分，由低到高分别是：三流高手、二流高手、一流高手；地之境是：地一级、地二级、地三级；天之境是：天一级、天二级、天三级；再上就是先天高手。武林中地之境为少有的高手，到现在为止，地之境大概有数十人，天之境的高手也不过寥寥数人，先天之境更是无人达到。当然，这一切的前提都是去除了几个隐世种族的。”
    “东华青龙、西云白虎、南明朱雀、北冥玄武、中天麒麟，还有传说中的至高神龙，相伴的幻羽灵凤。它们是四象和守护，早已消失在洪荒之中，不过至高神龙和幻羽灵凤还留下部分遗族，那便是神龙一族和灵凤一族。与他们相对，还有蛟龙一族和朱雀一族。他们四族就是剩下的四个神秘种族。”
    “凤凰与朱雀相对，是竞争神龙的敌人，说白了就是情敌关系。凤凰吐出的赤红火焰是凤凰一族特有的元火——灵火，就是现在的灵凤心火；而朱雀吐出的白色参金色火焰则是朱雀现在体内的元火——天火，也叫离火。姑且不管她们，剩下蛟龙则是神龙的死敌，两者相遇总是会闹得个你死我活，鱼死网破。”
    冷冰焰听着这些前所未闻的隐秘事情，不禁瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，表情说起来可是可爱非常。莫无邪看着，宛然一笑，补充道：“与四个神秘种族相齐名的还有你们韩家，合称为五大神之遗族。”接着想起冷冰焰被韩家护族十三庭追杀，心道她和韩家一定发生了某些事，自己也不便追问，也就打消了弄个明白的心思。
    “这些虽是隐秘，却也不是最神秘的。”
    “还有更神秘的？”冷冰焰吃惊地问。
    “当然！”莫无邪笑了笑，“世人只知有个武林，却不知有一个更高层次的世界，修真界！”
    “修真界？那是什么？”
    “修真界，那是修真者所居住、活动的世界，是一个笼统的称呼，修真界有另辟空间的先天洞府、灵山宝地，也有些在俗世当中。而修真者也叫做修仙者，是力求飞升成仙的人。”莫无邪给了一个模糊的概念，修真者这解释起来确实很难。
    “修仙吗？”冰焰喃喃道。
    看出了冰焰心中的不解，莫无邪继续解释道：“修真大体可分为修仙、修魔、修妖、修佛、修灵五大类。修仙是指修炼天地间的浩然灵气，以求渡劫飞升仙界；修魔恰好相反，它炼的是阴晦之气，修炼是不折手段，讲的是杀戮，最后飞升魔界；修妖指的是出人类外的一切生物的修炼之法，但并不包括那些天生的灵兽、异兽，修妖者的最终目的是飞升妖界；修佛和修灵也差不多，只是修佛讲公德修寂灭，飞升佛界；修灵就比较特殊，那是鬼体修炼，修炼成功的和修仙者一样，修成鬼仙同样飞升仙界。而没有进行修炼的鬼体、灵魂则进入灵鬼界，转世轮回。”
    莫无邪停顿了下，见冰焰正用询问的眼神看着自己，很是受用地接着说：“修仙、修魔、修佛、修妖、修灵，虽然走的路不通，但追求的却是相同，为的都是超脱人界，飞升上界。”
    “对修魔、修佛、修妖、修灵我们不说也罢，修仙大致可以分为四大层次十一个境界，四大层次分别为炼精化气，炼气化神，炼神返虚，返虚合道。共计：旋照、开光、融合、心动、灵寂（金丹）、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十一个境界，每个境界又分初、中、后三个阶段。”
    “其中旋照、开光、融合为第一层次炼精化气；心动、灵寂、元婴为第二个层次炼气化神；出窍、分神、合体为第三个层次炼神返虚；渡劫、大乘则是第四个层次返虚合道。”
    “当修炼到金丹期时便可在丹田中凝结出金丹，依力量的增强，金丹的体积也会随之增大，之后金丹修炼破碎成紫府元婴达到元婴期，此时便算是超脱了凡尘，步入修真的殿堂，只有无意外的特殊原因便可与天地同寿，超脱生死轮回。”
    冰焰听的不由露出惊愕的表情，超脱生死，与天地同寿，那是多么不可想象的事情啊！
    “元婴出窍是为出窍期，过了此阶段，念力幻化万千，以万千念力俯察天地，天地之间，巨大的领域内都充满你的念力神识之时，那表示步入分神期，再万千念力神识重归肉体，身融自然天地，这就是合体期。”
    “合体期过后步入渡劫期，这是天地将会降下天劫，渡过天劫都可步入大乘境界，只待飞升仙界，渡不过天劫的话便只能神形俱灭，回归虚无，从此消失于世间。不过也有不少修真者在渡劫时兵解元婴逃脱，那时就只能修炼散仙了。”
    “散仙实力超群，看似风光，但有多少苦只有他们自己明白，散仙每过千年都有一场散仙劫，而且一次比一次难渡，虽然传说渡过九次散仙劫的散仙可以飞升仙界成就大罗金仙，但是世中最多只有渡到五劫的散仙，再往后基本都毁在散仙劫中了。”莫无邪感叹道。
    确实，一千一劫，而且一劫一劫的翻倍的散仙劫，世间又有谁能够渡过？
    “那爷爷你的修为如何？”冰焰很感兴趣地问。他应该修为很高吧，想到十三庭卫那强大的力量，冰焰一阵乏力，可是莫无邪却是若无人啊。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十章 蜕变1（修）
    “我？”莫无邪听后哈哈大笑，“小丫头，爷爷我不是修真者，不过力量我还是很有自信的。”
    “不许叫我小丫头！我会变回来的！不过爷爷不是修真者是什么？”冷冰焰听莫无邪叫她“小丫头”嘟起嘴生气地说道。
    “爷爷我不是修真者，却是一个修魔者。”莫无邪心想：我应该算是修魔者吧，就我的力量属性而言，不过好像说修灵者也可以啊！但是，哼哼……所谓仙人、魔人，对我来说还不是蝼蚁般的存在？
    “修魔者？”冷冰焰大吃一惊，却还是可以接受，过了一会儿也就平静下来了。接着问：“那么练武和修真哪个强一点啊？”虽然从修真的介绍中，冰焰知道应该是修真更高级一点，不过问清楚了更好一些吧。
    “练武？”莫无邪哼哼两声，脸上尽是不屑之色：“练武只是身体上的增强，懂得气的运用罢了，还不懂得使用世间的天地灵气的。而恰恰天地灵气才是最具威力的能量，修真者能够灵活的使用天地灵气，排山倒海也是不再话下。”
    “练武者达到了武学境界的顶端，才只是修真的起步，这下你明白了吧。”莫无邪停顿了下，道：“武学中人之境以前的武者姑且不论，就以人之境、地之境、天之境三个境界来说，它们正好对应着修真里的旋照、开光、融合，可以与修真里面的第一层阶段等同，如果继续修炼下去即可进入修真的状态，不过在武学当中只用一个先天之境概括。”
    “普通的先天境界不过是心动、灵寂两个层次罢了，再高也达不到元婴这样高层次。但是四大隐秘种族除外，他们的王族有渡劫期的力量，如果达到皇级，那么更是可瞬间达到与大乘期修真者相同的境界，可遇而不可求啊。”
    “那地球上修真者多么？他们都很强大？”冷冰焰关心的是这个，如果修真者很多，那么所谓的天之境、地之境高手岂不是大幅贬值了？
    莫无邪听后笑了笑：“修真者怎么可能会多？不多不多，而且他们大多在另辟的空间中，很少有修真者在俗世活动的；说到力量，由于地球灵气匮乏，修真者们也不好过啊，到元婴期、出窍期的也不是很多。当然也不算少，像一些上古的大派，鬼知道他们隐藏了多少秘密。”
    冷冰焰略懂的点了点头，心道：“莫爷爷的意思是说修真者也是稀缺存在。”
    “好了，天已经暗了，基本的常识也已经和你讲了，先去休息吧，明天开始，让爷爷好好训练训练你。”莫无邪朗声说道，然后向小屋走去，突然回过头：“还有一件事忘记告诉你了，由于现在你的身体处在不稳定状态，体内翎羽紫气数量少了些，最好是每天晚上呆在月光底下，吸取些月光的阴性灵气，补充转化为翎羽紫气，这样才能更好地与肉体融合中和；夜间阴性重，你会保持女儿身状态；而白天时，由于空间中阳属性过重，你可能会变回男儿身。”
    “你要做好心理准备，白天变男，晚上变女，可不是一般人能承受的。”
    冷冰焰心底像是触及到了什么，一道暖流传过，接着温顺地跟在他后面。
    ※※※羽※※※皇※※※
    第二天清晨，冷冰焰从梦中转醒，醒来后的第一件是便是检查自己的身体。果真如莫无邪所说的那样，白天到来他已经变回了男儿身。
    这一现实像是给他打了一剂兴奋剂，整个人顿时来了精神，心想总有一天自己会告别这种尴尬变身的。
    起了床，冷冰焰在屋内转了转，这个小屋还是很大的，庭室等划分也比较细致。来到一间像是餐食的小间，桌上摆放着一些早点。想起昨晚莫爷爷告诉自己，让他自己食用早点的事，冷冰焰也没有客气，大口大口吃了起来。
    饭饱之后，冷冰焰准备到外面走走，刚刚到门口便看到了屋前小院内堆积如山的圆木。“哇，这么多，这可以烧多久啊？”冰焰心里感叹道，只见这一堆圆木，各个直径都有近一尺，长有一丈，大概估量了一下，小院里至少也有近千根吧。
    “喂，丫头，哦……还是叫你小子吧，赶紧过来。”莫无邪看着冷冰焰出来，已然变回了男儿身，改口叫到。
    冰焰也不去计较，小跑来到莫无邪的身旁：“莫爷爷，找我什么事啊，是不是要交我修真了？”说话间，满脸期待地看着。“你小子心急了不是？哪有这样简单的。”莫无邪先是一愣，然后笑着道。
    “不是啊。”本是希冀的眼神马上淡了下去，然后焦急地问：“那么……那么……”那么了半天却又说不出个所以然来。莫无邪呵呵一笑：“放心，修真会教你的，不过在这之前我得先增强一下你的体质。我想好了，白天由我来训练你，晚上你再吸取月光阴性，运功进行转化。”
    “看到这些圆木了没有？”莫无邪伸手指了指前方的一堆，见冰焰点了点头，接着说道：“现在我就要你将它们全部搬到那座山的山头上去，记住中午前搬完，爷爷我带好了午餐在那等你。”
    “全部搬到那山头去？”冷冰焰瞪大了眼，瞧着地上的千余根圆木，一根少说也有百余斤吧？而那山头到这里至少也有几里远，再看了看自己瘦弱的身躯，冷冰焰可怜兮兮地道：“太重太远，搬不动的。”
    “哦，搬不动？那可就糟糕了，本想教你高层次的修真，没想到……”莫无邪的话还没说完，只见冰焰已快速地跑向了圆木的堆放处，小小的身躯环抱住一根粗大的圆木，正奋力地想将它抬起。动作僵硬，感觉好像晃悠悠随时都有可能掉下来的样子，莫无邪看着，不禁宛然，还是修真的魅力大啊，然后转身向那山头走去。
    “喝——”冰焰咬紧牙关，艰难地抱起圆木拖着，一小步一小步地向目的地移去。“圆木再重又怎样，为了能修真，拼了！”
    日上三竿，冷冰焰擦了擦额头上的汗，回头望了望，已经到了半山腰，加把劲就能到了，他自我安慰着。可是想了想，莫爷爷给下的任务是要将所有圆木全部搬到山头上去，可是现在，才一根啊！心里顿时没了底。
    正午了，冷冰焰不知道自己擦了多少次汗，只晓得一次接着一次，手酸得将圆木放了又拿，拿了又放。总算见到莫爷爷的身影了，“到了。”冷冰焰再也坚持不住整个人瘫软在地上，大口大口地喘着气，手无力得根本连抬都抬不起来了。
    “累了吗？”莫爷爷走过来，笑眯眯地问道，“咦，怎么只有一根啊？其他几百根呢？”
    “莫……莫爷爷，我受……不了了，休……休息一会儿……”冷冰焰疲惫地说道，他可从未碰到过这样剧烈的运动。
    “哦，这样啊，那就不勉强你了，先吃点东西补充一下能量，”冰焰听得眼睛一亮，只是在莫无邪说出“下午再接着搬”的时候，整个人顿时又焉了。
    “下午还继续啊？”冷冰焰一声哀怨。
    “那是自然，等你把下面的圆木全搬到这里了，我们再换个改变体质的方案。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十一章 蜕变2（修）
    哀怨几声后，冷冰焰只好乖乖的将午饭吃下，然后回到小屋前继续搬圆木。“搬……我搬……”抱起一根粗粗的圆木，冷冰焰心里十分不平衡地想：“这些木头，它们没事长这么大干嘛？”
    不过仔细一想，“吃得苦中苦，方为人上人。”现在多受几分苦，将来就多几分收获。冷冰焰眼睛一亮，顿时感到身体充满力量，拖着圆木移动也快了许多。人渐行渐远，在硬邦邦的黄土地上留下一道深深的印迹。
    莫无邪出现在后面，看着冷冰焰瘦小的身躯在奋力劳动着，欣慰地点了点头，接着渐渐地消失。
    夕阳落下山头，因为是在山谷之中，天空只剩下一条狭小的细缝，火红的太阳早早地消失在视线之中。冷冰焰抬头看了看已经暗淡下来的天色，心想马上就要到山头了，拖着圆木更是使劲，一番酸痛后终于到了目的地。
    “呼——”将两个圆木放在一起后，冷冰焰再也忍受不住，一个身子仰面躺在地上。“喂，小子，回去了。”感到脸上粗糙滑过，他不甘地睁开眼睛：“爷爷，我……累死了，休息……”说完，轻微的喘息声从小嘴里传出，竟已睡了过去。
    莫无邪无奈地摇了摇头，伏下身去将地上的冰焰抱起，身影一晃，消失在原地。
    小屋前，莫无邪重新将木桶搭起，又用小火慢慢烧热，只是这回不同，桶中已经由玄潭净水换成了黑乎乎的药剂。
    这些药剂是莫无邪特制的，效果专门针对冷冰焰这样过度的体力消耗，有很强的恢复作用。
    对于任何一个人来说，剧烈体力消耗后总是需要恢复的时间，而相对于体力异常赢弱的冷冰焰，搬上百斤的圆木，一天下来不累死他才怪，如果不用药剂快速恢复，明天他必定无力再训练，甚至连能不能下床还不一定。
    不过这个药剂虽然恢复作用强，它的副作用也同样大……
    莫无邪又将冷冰焰扒了个精光，一把将他扔进桶中。
    “啊——”一声高亢尖锐的声音响彻了整个山谷，累得发慌的冷冰焰正在美美的梦中，突然的刺痛让他忍不住叫喊了出来。
    莫无邪正用手塞着耳朵，他好像早就知道有这样的结果，提前就做好了准备。
    刺痛，像无数的蚂蚁在撕咬着皮肤，全身各处没有一处幸免。这是什么回事？冷冰焰醒来，他记得自己累得睡着了，为什么又在桶中？而且这黑乎乎的药剂是怎么回事？他知道一定是莫爷爷做的。
    不过他根本没有找他算账的机会，瞬间到来的疼痛马上将他淹没了。无数蚂蚁撕咬着皮肤，像是要将皮肤咬破了，然后一次次地冲击着，深入到内，在体内不断游走着。痛由外到内，冰焰的面孔已经扭曲，额头渗出丝丝汗水。
    一分钟后，经脉开始抽搐，感觉就要支离破碎似的，“啊”一声过后，冷冰焰软软地趴在桶壁，昏迷了过去。
    “坚持不下去了吗？也是，能坚持那么久已经不错了。”莫无邪先是一愣，然后缓过神来笑了笑。
    将全身黑乎乎的冷冰焰抱出，单手扶住，另一手在空中一甩，将空气中的水分凝集成一大团水珠，水团慢慢将冰焰包裹在内，不一会儿便将他全身的黑色洗去，露出白皙的皮肤。
    “喂，小子，醒醒了。”莫无邪拍了拍冰焰的脸颊，将他唤醒。“唔……刚才好痛。”醒来的冰焰第一句话是这个，然后从莫无邪怀中站了起来，裹上递过来的外套，他可不是一个暴露狂。
    “刚才那是什么？”
    “让你身体快速恢复的药剂。”莫无邪回答，笑了笑：“怎么样，效果不错吧。”
    “什么效果不错，痛死了，完全是折磨人嘛。”嘟起嘴，十分不甘心地道。不过接着他发现，全身竟然有着说不出的舒适，力气好像也大了很多，心里琢磨着，感觉搬一根圆木再也不是什么大问题。
    “这是为什么？”
    莫无邪满意的点了点头，似乎对冰焰的反应十分满意，“觉得很有力量了吧，那当然是我那特制药剂的作用啦。”然后又接着道：“明天开始，一次搬两根圆木，然后每天增加一点负重，这样既可以挑战自身的极限，又可以早日完成我给你的任务。当然这药剂治疗也是少不了的，一天一次。”
    “一天一次？”对于增加些负重冷冰焰倒不是很反对，但是这一天一次的药剂治疗，冷冰焰觉得在他说出来的时候连声音都在发颤了。“每天都要遭受这非人的痛楚，老天你杀了我吧。”
    不过最终他还是在莫爷爷的淫威下，屈服了……
    接着吃过晚饭，冰焰找了一块大大的石头，在小屋不远处一个空旷的区域内，坐在上面接受月光的洗涤是再合适不过的了。
    皓月当空，银白的月光洒下大地，照得冰焰全身异常舒适，忍不住想发出一阵呻吟。身体开始了慢慢地变化，头发渐渐变长，泛出淡蓝之色；胸前也缓缓隆起，达到一个小小馒头的大小，就像是十一、二岁的小女孩刚刚发育的胸脯；两腿、手臂、腰间，渐渐变细……
    冷冰焰闭着眼睛，但她清晰地感觉到了自己身体的变化，不过她已经没有了第一次时的惊慌，坦若自得地坐着。银辉照在她的身上，冷冰焰像是一块磁铁，向着周围辐射出广阔的磁场，将磁场中的月光一丝不漏的全部吸纳入体内。
    银白优柔的阴性能量，进入她的体内，然后在翎羽紫气的作用下不断转化成紫气，最后一点一点融入到肉体之中。
    在转化融合的进行中，全身的力量开始不住地转动，沿着周天路径一循环一循环地转动着，时间缓慢过去，冷冰焰觉得全身舒适。
    环绕在她的周围的气团以冰焰为中心，像是狂暴的龙卷风，不断转动着……
    不知不觉，天已明……
    东方日出之际，冷冰焰从入定当中醒了过来，舒服地伸个懒腰，身体又已变回男身。不记得多久没这么好过了，似乎从来没这么好过，昨天晚上回来以后的病痛他完全忘记了似的，此刻，他显得神采奕奕，竟然颇为不凡。
    摇了摇头，感觉着体内力量增强了好多，心情异常舒畅。
    身旁，绿色的叶片上点缀着晶莹剔透的露水，又是崭新一天的开始。冷冰焰赶快回到小屋，简单填饱肚子后，开始了新一天的劳动，不……训练。
    今天他的目标是，一次两根圆木。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十二章 蜕变3（修）
    接着，开始了两根一次的训练，提起两根圆木，完全没有负重的感觉，好像仍是一根似的。想来第一天药剂、月光的作用还是很大的。
    中午，冷冰焰早早的来到山顶，擦了擦额头上的汗，没有像昨天一样累得趴下，接着又开始下午的工作量。
    傍晚自然还是一样的药剂治疗，疼痛依然难以忍受，冷冰焰在比昨天多坚持了十秒钟后还是毅然地昏迷了过去。
    晚间以女身面世，吸收月光的精华……
    ……
    如此日复一日，一次搬运的圆木数量也翻倍似的增加，一根、二根、四根、八根……；在药剂中坚持下来的时间也十秒十秒的递增，一分钟、一分十秒、一分二十秒、一分三十秒……；吸收月光精华的速度越来越快……
    十几天后，小屋前所有的圆木都已经搬到了山头。
    “爷爷，搬完了，你不是说等我把下面的圆木全搬到这里，就给我换个改变体质的方案吗？”冷冰焰两眼希冀，满是期望地看着莫无邪。
    莫无邪听后点了点头，然后转过身去，抬头看向天空，眺望远方。
    冷冰焰撇头看着莫爷爷沉思的模样，忍不住问道：“爷爷，你在想什么？”
    莫无邪微微皱头，并未作答，继续眺望远方，眼睛变得深邃，一副智者的样子，半晌过后道：“你想我换个帮你改变体质的方案？”见冰焰点了点头，道：“那好，我们换个，你再将它们都搬回小屋那里。”
    过了一会儿没有动静，又过了一会儿，“扑通～”一声响，莫无邪发现冰焰已经趴在了地上……
    “好嘛，我搬回去……”从地上爬起，冰焰整了整衣裳，一副无奈的样子。莫无邪眯了下眼睛：“别小看了这个简单的活，三千年前种花是因缘，八千年后得果看的是造化，不受尽苦头，怎来收获的喜悦？”
    像是这么回事，冷冰焰将信将疑，不过还是开始了搬运。经过前面几天的加强，几根圆木已不再话下，只用了一天多一点，千根圆木又回到了小屋前。
    ※※※羽※※※皇※※※
    一天，莫无邪将冰焰叫至院中，告诉他开始新阶段的修炼，掐动一灵诀射向院后方的竹林，一阵霹雳啪啦声响泛起，空间一阵古怪波动过后，精美绝伦的山林突然出现。
    山林只是一个入口，由小到大，呈喇叭型张开。
    莫无邪开口道：“前期的一段时间已经使你的体质上增长了很大一截，现在要开始你的实战经历，待会儿我会将一篇修真的功法刻录到你脑中，等你熟悉过后，就进入到这个森林，以实战磨练。”
    说完，一道白光射向冰焰的脑袋，大脑一阵发涨，过后冰焰发现脑中多了一个功法《嫡神录》，从普通修真的旋照期一直到大乘期，甚至还包括成仙后的修炼功法，再到成神，直至达到超越神。
    冷冰焰看得目瞪口呆，“成神、超越神……这些……”
    “这些就把你吓住了？只是小小的神罢了。”莫无邪不屑地笑道，“《嫡神录》说到底也不能算是修真功法，而应归于修神、修圣的范畴。”
    “不是，只是有些吃惊罢了。”
    “不要吃惊，等你回来了我再全部告诉你。你的修炼内容就是这个功法，用点心好好修炼。修炼好比修心，便是修炼之人对自然，对万物，对人生，对世界一切的感悟，那是一种境界，境界到了，一切就都水到渠成，修为便也跟着上去。讲的是心境，以一种强大的心境修为来驾驭修为的力量，是指更好的使用，控制力量，不至于被力量所迷惑，所控制。”
    “你先在这里熟悉熟悉功法，等你觉得有能力应付森林里的种种困难的时候，再进去。你要注意，这个森林是专门提升修炼者境界的，森林分为五个区域，分别是：金、木、水、火、土。只要你得到五个区域的本源属性，那个便算你通过修炼考验，不然是没有办法出来的。”
    说完，莫无邪平白无故消失在冰焰的面前，走时，虚无缥缈的声音传来：“修炼、修心，一切都要靠你自己，别人帮你不得；森林中或有血腥，不必在意，适者生存，优胜劣汰，弱肉强食！日出日落斗转星移，湖海澎湃潮起潮落，生有悲欢离合，亦有生老病死，这些若在定数之中，该来的总是要来，看得开恬然一笑则心安理得，看不开为其所苦、为其所累，或许八百年后，你才知道万般诸相皆虚妄的道理，一切随心。”
    “对了，给你这个武器，名为蓝剑。”
    一道蓝光出现在冰焰的手中，修长、通蓝，质感很好，刀刃锋利闪亮，冰焰看着，心里莫名触动，眼前虚影一晃，他已经身处一片混沌中。
    面前是一望无际的白色，浑浊得看不清远方。就在他感到迷惑的时候，骤然一道虚影出现，似有百丈之高，冰焰站在他的跟前，宛然如同蝼蚁般。
    更令他心神悸动的是，高大虚影是一名秀丽的女子，长发随风，洁白的衣着透露出无比的庄严与神圣，舞动的纱衣又是毫不掩饰的绚丽。冷冰焰一时沉浸在她的动作之中，只见那道虚影手持一柄通体紫色的长剑，长约十数丈，若是人与剑比例缩小，俨然就是三尺长剑。
    那虚影动作随然，可就是这样随意的舞动，表现出来的气势却是铺天盖地，如被乌云遮蔽的旭日，当它突破厚重云层时，那一刹那的光明，摄人心魂。
    手中剑诀千变万化，招招使出，有虚有实，随即留在虚空的残影，也像古朴的实物，不可小觑。舞动之中，噼噼啪啪的声音不绝于耳，每使出一剑，看似使劲不多，却次次发出振聋发聩的声响。紫光如同高压下的电弧，散射四方，引来空间一阵颤动。
    冷冰焰目瞪口呆地看着眼前不真实而又实实在在的影子，心里无比震惊，同时也无比欣喜，随着那道虚影的舞动，他真实地感受到了那剑诀的威力。心中一下决心，一定要将它学会。于是静下心，仔细地观摩起来。
    时光匆匆，一去一千秋。冷冰焰不知道他在这个混沌而迷幻的空间中待了多久，也许千年，也许只是一瞬。他只知道，那虚影犹如一个尽心的老师，一遍又一遍地舞动剑诀，教导着他。此时，虚影的剑诀已经牢牢印刻在了冰焰的脑海之中，心随意动，随即便可施展出来。
    这时，白色浑浊的空间开始颤动，接着肢解开来，犹如破碎了的玻璃，一下子化为粉尘，点点星光散去，冷冰焰发现自己还站在原地，手里捏的正是莫无邪给他的那柄长剑。
    一切都只是梦吗？他问自己，即使那些都不是真实，但混沌空间里的虚影及威力强劲的剑诀还是留在了他的心里。那个世界破碎了，但还是永恒。
    将蓝剑用布包裹起来后，冷冰焰便在原地修炼起来，脑中的毕竟只是印象，还需要用实际来巩固一番。
    冷冰焰第一次接触修真，虽是修真的事明白了大概，却不是很理解，他苦恼的不是学不学得会腾云驾雾等长生不死的奇术，而是不知道多少年后的造化，谁知道以后什么样子，也许魂飞魄散，也许万劫不复，也许形神俱灭，他没有看未来的能力，所以现在，他只关心眼前。
    说来也是他运气好，在经历了人生的大起大落，大悲大喜后，他的心境骤升。加上玄潭净水，洗涤凡躯，药剂疼痛的的淬炼。
    误打误撞的机缘，为他修炼提供了种种条件。
    本经过净水洗涤、搬运圆木、药剂淬炼的过程，虽然冰焰的武学还不如普通武者，没有找到门径，但是他的体质已经脱胎换骨，丝毫不下于一名天级的高手。
    现在修炼起《嫡神录》，自然一步千里。
    旋照、开光、融合、心动、灵寂（金丹）、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十一个境界，很快他便完成了筑基的阶段，进入到旋照期。
    接下来的修炼中，被玄潭净水洗涤过的效果更是突显了出来，旋照、开光、融合、心动、灵寂结金丹，一步而就。
    如果让其他的修真者见着他修炼的速度，一定会大呼天道不公。通常情况下，旋照、开光、融合三个境界对应武学中的人、地、天三境界，通常人修炼至少需十余年才可达到旋照期（人之境），三十年达到开光期（地之境），融合期（天之境）看机缘，少者一甲子，多者一生难求。
    而融合期和心动期之间存在一条鸿沟，能达到心动期者便是有修真天赋者，以后的修炼便是时间的积累，有生之年能达到元婴期可与天地同寿，渡劫后成仙也只是时间的问题。
    可是现在，冷冰焰修炼竟然一下子跳到了金丹期，在丹田中结出了一颗黄豆大小的金色元丹。
    此时周围的所有天地灵气都集聚到他的身边，疯狂涌入体内，进入金丹中。片刻之后，灵气趋于平静，冰焰丹田中的金丹也大了一倍有余。
    睁开眼睛，流光闪烁在眸间，宛如皓月星辰……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十三章 巨蟒（修）
    从入定状态中醒来的冰焰算了一下，这回入定居然过去了半年，都说修真岁月如流水，果然不错。不过如果让其他修真者知道他从旋照期到金丹期只用了半年的时间，恐怕他们会发疯吧，修真界最快达到这个程度的都用去了近百年。而他，只能用坐火箭来形容了。
    站起身来整了整衣裳，拍掉尘土后冷冰焰走进了小屋。可能有人会觉得奇怪，入定期间他都在室外难道就不怕刮风下雨吗？当然不是，正是因为他在入定状态，身体的周围被一层能量形成的气罩保护着，所以他不怕风吹雨打。
    看了一下，莫无邪并不在里面，“找我？”门口传来熟悉的声音，冰焰忙转过头去，门口那人不是他的莫爷爷是谁？“小子你可真厉害，才半年的时间就从入定当中醒过来了，而且境界也到了金丹期。”
    修真当中辨别一个人的资质好坏，主要是看他第一次入定时间的长短，一般来说，第一次入定时间越长的资质越好。当然，这是通常情况下，除去效率之外考虑的。
    就像冷冰焰，虽然他入定的时间短，但是他的效率高啊！有谁像他一样只用半年的时间达到金丹期的？你苦禅坐尽，纵是百年才到心动期，又何用？
    冷冰焰不好意思的挠挠头：“哪里，运气好罢了。”
    “胡说！”莫爷爷不高兴了，“万物之间皆有定数，怎可以用区区运气来形容？是你的机缘他人不能夺走，你所说的运气便是早已注定了的事实。”
    呃……冰焰不知道该说什么了。
    莫无邪摆了摆手：“好了，不跟你讲废话了，你已经达到了金丹期，嗯……功力够了，尚欠缺磨练，怎么样？有没有心理准备进入试炼森林？”
    “嗖”冷冰焰手握蓝色长剑，绚丽的蓝色将暗淡的小屋照得有些诡异，“准备好了。”
    “好”莫无邪哈哈大笑，“那么你就去吧，我等着你回来，记得把五本源属性带回来。”他大手一挥，冷冰焰发现自己居然已经身处在苍绿的森林之中。不禁有些结舌，“这个莫爷爷他究竟是什么人，为什么有这样的神通？是仙人、神人？不对，曾经每当他提及神的时候总是一脸不屑的样子，难道爷爷比神还厉害？”
    不想了，冷冰焰使劲摇了摇头，比神厉害，现在的他可是连仙人都不敢想啊，更何况神人？
    四处打量了一下，除了苍绿挺拔的参天巨树，不时传出来几声鸟鸣外，整个森林异常幽静。
    可能从未有人来到过这里，周围的杂草实在长得茂盛，几乎都淹没冰焰的双膝了，期间不时还有几株坚硬的荆棘。
    “要是里面跑出条蛇来，那可怎么办啊？”冰焰忍不住想到，也许是因为身为哺乳动物的人天生害怕身为爬行动物的蛇，脑中浮现出细细小小的头，嘶嘶吐入着分叉的舌头，想象中的冰焰不禁浑身一颤。
    挥舞着手中的蓝剑，蓝剑俨然成了一柄砍刀，不断收割着前方的杂草乱丛。
    就在这时，远处传来嘶嘶的声音。冷冰焰停止了砍伐杂草的动作，细细聆听。“不是吧，不会真的有蛇？”
    太倒霉了，几分钟过后，草丛中突然窜出一条巨蛇，蛇腰比冰焰的腰还要粗。“这……吞下我完全不是问题啊！”此时巨蛇，细看之下原来是一条全身绿色的巨蟒，这个……有绿颜色的蟒蛇吗？而且这蛇也太大了一点吧？
    不管这些了，冰焰在巨蟒一窜出的时候，心底一颤就已经做好了逃跑的准备。
    幸好自己已经是一名金丹期的修真者，即使没能完全发挥出一名金丹期所应拥有的战斗力，但是功力用在逃跑之上还是不成问题的。
    边跑着的时候，冷冰焰边回过头去看着，怎么说这么大的巨蟒还是第一次见到，不用买票的。美中不足的是那条巨蟒的目标是自己，在它的眼里，自己一定是一块会跑的一团肉吧。
    冷冰焰悲哀地发现，跑了这么许久，这巨蟒仍然紧追不放，不由得大呼倒霉。跑着跑着，冷冰焰越跑越快，越跑越轻松，体内翎羽紫气快速运转起来。
    这翎羽紫气也确实好用，不用时与肉体相融合，而当要使用时便会脱离出一部分。
    但也许这条巨蟒好久没有进食了，它哪里舍得放弃前面的美餐？冰焰要是跑得快几分，它也就追得快几分，始终没有脱离开冰焰太远。
    冷冰焰没有其他的法子，唯有拼命地跑着。过了好一会儿，突然发觉后面没有声响了，回头一看，原来巨蟒已经不见了。
    “怎么回事？巨蟒不吃我了？”冷冰焰停下来，疑惑的想。
    就在这时，前面一阵骚动，冰焰已达到金丹期的力量，各处感官的灵敏程度绝对超过从前太多。只用了极短的时间，他便做好了防御的准备，身子快速向后退了几步。
    一声巨大的嘶吼，一张大大的巨嘴张大着向冰焰扑来，正是刚才那条巨蟒。冷冰焰庆幸，幸亏刚才自己停下来了，不然再傻乎乎地往前跑，不是送入它的虎口吗？不对，是蛇口。
    可恶，自己好歹也是一名金丹期的修真者，百脉具通，辟谷养气，已经不用再食人间烟火。较之这条巨蟒，至多也就心动的实力，可是现在自己居然被追着跑，可恶！
    一脚迈前，冰焰做出了一副正面应对的姿势，蓝剑架前，蓝剑上闪烁出淡蓝的光泽。体内翎羽紫气更是快速运转起来，“叮——”是蓝剑与蛇牙相碰了。
    从剑体传来一阵剧烈的力道，冷冰焰只觉得持剑的手一阵发麻，好一会儿后才恢复过来。而那条巨蟒就没有这个容易了，在蛇牙与蓝剑接触的刹那，坚硬无比的牙齿硬生生的被剑削断。
    蛇身剧烈翻滚，蛇口喷出大口鲜血，像是发了疯一样四处乱抖，冷冰焰不好靠近，向后退了几步。
    心里想着：就这么简单？对付这条蛇也不怎么样嘛。
    有了刚才的初步胜利，冷冰焰信心倍增，完全克服了先天对蛇的恐惧。趁它病要它命，想起莫无邪之前说过的“适者生存，优胜劣汰，弱肉强食。”他没有再做丝毫的犹豫，拔剑向前，与巨蟒成剑拔弩张，只是现在巨蟒处在弱势。
    巨蟒忽然瑟瑟发抖，调头急跑而去，速度居然比刚才追冷冰焰时还要快。世事也确实难以预料，谁曾想刚才的猎人与猎物，现在却调换了过来？
    冷冰焰当然不会放过这个绝好的机会，巨蟒正头背向着他，不正是攻击的好机会吗？一人一兽就这样追逐起来，冰焰大步而行，全面运起翎羽紫气，这时他才发挥出一个金丹期修真者所应具有的力量。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十四章 内丹·木之本源（修）
    淡蓝光亮，尖利强劲的剑气从蓝剑的顶端射出，正中巨蟒的头部，一阵嗷叫过后，巨蟒浑身剧烈翻滚，引起大地上下震动，恍如霹雳，周旁参天巨树都拦腰折断。
    半晌过后，巨蟒停止了浑身的抽*动，安静下来，趴在地上一动不动。“死了？”冷冰焰心里琢磨着，小心的靠近巨蟒，拿着蓝剑戳了几下，确定巨蟒真的已经死透了之后，才放下心来。
    收起蓝剑，冰焰好奇的盯着巨蟒，粗壮的蛇头是何其巨大，虽然趴在那里但看上去依然很恐怖，蛇口中淌出猩红的液体，蛇头上有一条令人发昏的巨大沟壑，那是被蓝剑击中的结果。远处还遗落着一根断裂出半截的牙齿，冰焰走过去，伸手将它拾起掂了掂，竟然一手都难以握住，可见它有多大。
    “这么大的蟒蛇应该活了很多年的吧，看它有修真者心动期的力量，都成精了，身上一定有许多宝贝。”冷冰焰想着，手头上开始动起来，这时的蓝剑再一次从砍刀变成了屠刀。嘶——，那是蓝剑划破巨蟒皮囊的声音，好家伙，这巨蟒的皮囊着实坚韧，冰焰在破开它的时候居然感觉到了前所未有的阻力，要知道冰焰的力道可是经过搬圆木训练过的。
    费了好大一会儿，巨蟒终于还是被冷冰焰开肠破肚了。坚韧绿色的蛇皮里面是异常白皙的嫩肉，冷冰焰看得眼睛发花，这肉可真是，好想烤来吃哦！想着，嘴角居然流出口水来。反应过来的冰焰急忙一擦，心念道：不是我的错，谁叫你的肉看起来这么鲜美？
    姑且将白嫩嫩的蛇肉放到一边，冰焰忍住巨大的诱惑接下去为巨蟒开肠破肚。划开嫩肉，去掉巨蟒的内脏，突然发现里面有一个鸡蛋大小的绿色圆球，“巨蟒的内丹？”冰焰心里惊道。
    内丹是兽类妖修时到达了一定的境界而凝集出来的一个椭圆形物体，它类似于练武者的丹田，是存储能量的部位。而这条巨蟒实力已达心动期，它的内丹可以说涵盖了它的所有精华所在，是故内丹的作用非常巨大，若是一个修真者将它食用，那可是大大的滋补啊。
    不管三七二十一，冷冰焰只知道这个内丹是一个好东西，拿来直接就往嘴里吞。
    咦——，感觉不是很明显，吞完巨蟒内丹的冰焰眼睛骨碌碌转动着，心里想。刚想感觉不是很大，转眼之间作用就上来了，一股热烘烘的感觉从胃部传来。冰焰知道是巨蟒内丹开始释放能量了，现在他需要做的就是尽其可能吸收释放的能量，争取做到不浪费。
    其实像这条达到心动期实力的巨蟒，它的内丹可不是一般人想要吸收就能吸收的，如果本身实力不足，无法抑制住内丹中庞大的能量，反而有可能被其所制，轻者经脉断裂，功力散去，重者暴毙死亡。
    好在冰焰的境界已到金丹期，对于一个区区心动期的巨蟒，他还是有能力尽数吸收它的内丹而不至于被能量撑得爆体的。
    体内翎羽紫气再一次活跃起来，凡是进入经脉的巨蟒真元都被它同化着，然后不断在体内游走，不间歇与肉体开始融合。
    令冰焰又惊又喜的是，从内丹中传出来的能量竟含着无比庞大的自然之气。生机勃勃，盎然活跃，这是一种充分感受自然和谐的体验。
    “木之本源！”冷冰焰一阵惊呼，没想到此行的目的，五种本源属性之一木之源这样简单就被自己得到了，难道真的是命中注定？
    不知不觉，原本能量澎湃的内丹已经枯竭，散发出来的真元也已被全数转化，体内暴动游走的紫气开始趋于平衡，然后缓缓消失。
    睁开眼睛，冷冰焰发现天色已黑，原来自己坐在原地已过去了很长时间。内视之下，丹田中的金丹又壮大了几分，原本有两颗黄豆大小，而现在将近一个核桃。并且依稀可以看到一环淡绿色的雾气环绕在金色的丹体周围，淡绿色雾气高速运转着。
    大凡修真讲究循序渐进，其中有着绝对的不可逾越，比如一个心动期的修真者绝对胜不了一个金丹期的修真者，同样，一个金丹期的修真者也绝对胜不了一个元婴期的修真者。这是因为修真的每个境界都极为广域，一个人从旋照期修炼到心动期的时间可能还没有从金丹前期修炼到金丹后期所用的时间多。
    十几个金丹前期的修真者联合甚至还敌不过一个金丹中期的修真者，这就可以充分的说明。
    而现在冷冰焰的境界也还依然在金丹前期而已，所不同的是对自然的感悟，那是充分融合自然的和谐感觉。
    感觉已经到了夜间，冷冰焰急忙查看了一下自己的身体，果然是女身，翎羽之体。
    “唉——”冰焰叹了一口气，好在她已经初步适应女孩子的身体了，没了开始初期的抵触情绪。
    从地上站起，来到巨蟒的旁边，用脚踢了踢，真是好大的一条，看着白花花嫩嫩的蛇肉，肚子适时候的发出咕噜咕噜的声音，冰焰嘴角又开始流出淅淅液体，好歹她也有半年多没进食了，一直在入定中嘛。
    说起来她已经是一名金丹期的修真者，早就达到了辟谷，不需要再摄取食物，只需吸收天地灵气就可以了。可是她现在还会觉得饿，也许是因为她心理状态，难以摆脱普通人的习性吧，真是没有一点修真者的觉悟。
    不过冷冰焰可管不了这么多，她觉得好就行了。这会儿她白皙的小手正握着散发淡蓝光芒的蓝剑切割着巨蟒蛇肉呢，将蛇肉切成一小块一小块，然后从储物戒中取出一个大包裹将块块白嫩的蛇肉包裹起来。
    这个储物戒是莫无邪在送她来试炼森林前交给她的，作用嘛，正如它名字所表示的那样，是用来储存物品的，更令冰焰惊奇的是，原来这储物戒具有保鲜的作用，用来装食物，放进去热乎乎的，取出来时仍旧是热乎乎的。
    接着就开始搭灶生火，不一会儿就完成了，将大块的肉置于火上炙烤，没过多久便飘香四溢。冰焰看着自己手中的劳动成果，不禁咽了咽口水，心里是十分想吃的哦。
    张开嘴巴，靠近已经烤好的肉，美美地咬上一口，冷冰焰满嘴流油幸福地享受着。
    不多时，几块大肉已经被她消灭。拍了拍鼓鼓的肚子，冷冰焰十分满足，然后将剩下的绝大多数肉烤制完成，一股脑全部扔进了储物戒，留着下次吃。试炼森林可是危险重重，弱肉强食，谁知道还有没有其他的食物，自己不成为其他动物的食物已经算是不错的，冰焰可不想到时饿肚子的是自己。
    提了提蓝剑，夜间多危险，往往是猛兽出没的时候，冷冰焰没打算夜间行路，找了一株粗大的参天大树，身影一晃已经爬到树上。
    选中一处枝条分叉的地方，冰焰调整了一下自己的身姿，然后将蓝剑抱在怀里，头靠在树杆上，美美睡去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十五章 巨蝎王（修）
    一觉醒来，已是天明。整理
    从梦中醒来的冰焰发现，自己居然已不在树杆上，就连着周围的环境也已完全转变。不再是郁郁葱葱的参天大树，下面也没有到双膝的杂草及荆棘，而是一片黄沙，一入视野，尽是漫天黄沙，而自己居然平躺在黄色的沙丘之上。
    “这里……”冰焰睁大着眼睛，打量着周围，一副难以置信的样子，至于自己则已经变回了男身。不过只是一会儿，他又平复了心情。“既然说是试炼森林，总是有着一些与众不同的地方吧，而且莫爷爷告诉我森林分为五个区域，分别是五种属性。看样子先前那个是木属性的区域，而这个是代表土属性，不过，这还是森林吗？分明是一望无垠的沙漠嘛！”
    不错，正如冰焰看到的这样，这里除了沙子还是沙子，是土属性无疑了，却难以说上是森林，也许试炼森林只是一个笼统的总称而已。
    还是走走吧，冰焰心想。这里无论到哪感觉起来都是一样的，走在里面就像是一只无头的苍蝇，根本没有头绪。不过冷冰焰不是一个坐以待毙的人，守株待兔虽说有可能成功，但是概率实在是太小，所以他觉得到处走走，兴许能发现些什么。
    时光如流水，冷冰焰擦了擦额头上的汗水，他在沙漠中已经走了半天。心里不断叫骂着：“这是什么鬼地方，试炼试炼，我看是折磨人还差不多。”
    突然，他停下了脚步，站在原地竖着耳朵仔细地听着。
    悉悉数数，一种声音听来却是难以辨别的。正疑惑的时候，突然脚下沙丘开始疏动，前方百米处，沙地开始下陷，渐渐成漏斗状向着周围蔓延……
    冷冰焰急忙向后退去，防止身体没入下陷的沙粒中。
    不多时，沙粒停止了下陷，但前方赫然出现了一个直径约数公里的大型倒漏斗，冷冰焰看得心惊不已，前后不过数分钟，却已经有如此景象。就在他吃惊的时候，只见倒漏斗中央冒出一片黑点，这片黑点不断扩大，渐渐以它为中心向着周围延伸开来。
    冷冰焰定眼一看，不看不要紧，一看吓出了一身冷汗。这哪是小黑点，分明就是无数黑色硬壳的蝎子嘛！只见大小有三、四人大小的蝎子不断从倒漏斗中央爬出，黑压压的一片，这是怎样的架势？冰焰想，即使再勇猛的人也会被它们吓得腿软。
    当然冰焰也没有闲着，看着身前已有数只黑色蝎子爬出沙坑，举起蓝剑即向它们砍去，他可不想被众蝎子围攻，被它们的毒刺刺到可不是闹着玩的。
    纵然这些黑色蝎子有着坚硬的外甲，但说到底它们不过是变异了的蝎子罢了，无论如何也是无法挡住锋利的蓝剑。在喀嚓几声中，数只蝎子不是断足就是断首，轻松便利的就被冰焰送上了天堂，看情形，对冰焰来说可谓一片大好。可是好汉难敌众人，随着时间的推移，死在冰焰剑下的蝎子数不胜数，冷冰焰只知道挥手、砍下、刺去，快速结果着爬出蝎子的生命，不过自己也开始觉得不支，他已经是一名拥有金丹期实力的修真者，体内的真元、紫气，能量可谓巨大，却在刚才的动作中消耗得七七八八，他知道，必须找到一个办法，否则绝捞不到好处。
    得赶紧找到土之本源，然后赶快遁逃。
    冷冰焰心里明白，于是两眼开始搜索着，希望找到一些突破口。终于，远处一个异样的蝎子印入了他的眼睛，它不同于其他的蝎子通体是黑色，而是与沙粒一样的黄色。正是因为它的独具一格，冰焰将目标锁定在了它的身上，它的与众不同必有其可贵之处。
    那个蝎子一定就是众蝎的头领，如果除去它，或许就能吓退这一群毒蝎。运气好可能还可以意外得到土之本源呢。
    黄色蝎子比起其他蝎子来形体上更为巨大，基本是它们的十倍左右，如此大的目标没有道理冰焰到现在才发现，原因就在于它的颜色，黄色，恰好与周围的环境相交呼应，军事上不是有隐身的概念吗？可不真是来源于动物的隐藏？
    万绿丛中一点红，要不是它的周围有着太多的黑色小蝎，冰焰也不可能那么快发现。不过现在的问题是，黄色巨蝎，姑且就称它为巨蝎王，它处在倒漏斗的中央处，周围全是黑压压的蝎子，冰焰哪有能力伤害到它？
    有了，脑中闪过一道精光，冷冰焰想到了一个方法，那便是将它引诱出来。具体实施起来嘛，只见冰焰快速从储物戒中取出一些烤好还热乎着的蛇肉，一经拿出，顿时芳香四溢，引来周围群蝎一阵扰乱。
    看着前面蝎子兴奋的样子，冷冰焰知道，它们一定是对自己手中的蛇肉感兴趣了。虽说有些舍不得，但是舍不得孩子套不着狼，把心一横，奋力抛出一块大肉，正好落在倒漏斗的中央附近。
    也许是巨蝎王在群蝎中有着绝对的威严，旁边的黑色毒蝎根本不敢在它的虎口之中与它争食，纷纷退开一定距离，将香喷喷的蛇肉留给了巨蝎王。
    这点恰好正中冷冰焰的下怀，瞧着巨蝎王大口啃食着蛇肉，冷冰焰既高兴又心疼，接着又抛出几块大肉，一步步将它引诱出来。
    不多时，巨蝎王已经出了沙坑，再接再励，又抛出几块，将它引到稍远的地方。
    看看差不多了，冷冰焰举剑上前，蓝光闪过，剑气包裹住了蓝剑，锋利的长剑直向巨蝎王而去。“咔咔——”运起体内所有力量，丹田之中金丹一阵收缩，围绕在金丹周围的绿色木之本源雾气旋转的速度也疾速加快，几招过后，巨蝎王背甲上留下了几道深深的痕迹，淡绿色的血液从中流了出来。
    巨蝎王嘶吼一声，转过头，发狂似的向冷冰焰扑来。好在之前已经考虑到巨蝎王由此反应，冰焰早已使劲向着半空中跳起，挥转蓝剑直直向巨蝎王刺去。本已使出全部力量，剑气激射而出，加之重力的作用，冰焰的身体以极快的速度下坠着。
    “噗——”蓝剑通透坚硬外甲，刺入里面较软的肉体，接着再从身体下方刺出。巨蝎王哀叫几声，使劲挣扎了数下之后，缓缓安静下来……
    “死透了——”冷冰焰擦了擦身上的汗，然后连忙划开巨蝎王的壳甲，从中取出了一颗和巨蟒内丹差不多的椭圆形球体，应该就是这巨蝎王的内丹，有所不同的是，巨蟒内丹为绿色，而它却是土黄色。
    一定就是它了，里面极有可能含有土之本源。
    冷冰焰拿到内丹后所做的第一件事情便是逃之大吉，因为在巨蝎王死后，后方黑压压的一片毒蝎发疯似的朝他这边一哄而来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十六章 土之本源，金色大猴（修）
    冷冰焰一路狂奔，周围黄色的沙丘快速向后退着，等他静下来时，发现身已在一个全然陌生的地方。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    到处都是光秃秃的黑色石头，东一块西一块散落着，空气中还充斥着恶熏熏的臭味，这是哪里？冰焰忍不住捂住自己的鼻子，“乱坟岗！”脑中冒出这么一个地方，用来形容这里真是非常形象。
    在沙漠中走时半天还是在其中瞎逛，而现在不过奔跑了一会儿，怎么就离开了无垠的黄沙？
    冷冰焰不再去理会它，一定是因为自己拿到了土之本源，试炼森林土区域不攻自破了。心念到此，更加确信了巨蝎王内丹里面含有土之本源。当下，冰焰也不管周围的环境如何，就地坐了下来，取出巨蝎王的内丹运功吸收起来。
    果真如他所想，内丹之中确实含有土之本源，就像吸收巨蟒内丹一样，冰焰依样画葫芦，一股澎湃的内丹能量首先释放了出来，一丝不差尽被他吸收，存入位于丹田的金丹中。在内丹本身的能量释放完毕后，一股更是神圣不可逾越的本源力量渗透而出，土之本源，富含大地气息的能量，在它进入冰焰身体之后，立马与里面的木之本源交相呼应，木之本源、土之本源，当两者相遇的时候马上纠缠在一起。
    冰焰的丹田里，在有了一环绿色的雾气后，现在又多出了一环黄色的雾气，正是土之本源的存在，两种本源能量环绕在金丹周围，高速运转着，两两互相追逐嬉戏，像极了两个不大的孩子。
    吸收了土之本源后，冰焰的金丹再一次壮大了几分，俨然已有半个鸡蛋大小。
    将体内气息趋于平衡，冰焰收功后长舒一口气，自己到试炼森林来目的是取得五种本源属性，增强自己的功力。现在才过去很短的时间，但是已取得其中的土、木两种，运气也太好了一点吧？
    睁开眼睛，打量了下周围，入目之景不禁使他惊叹。什么叫穷山恶水？看着眼前这绿气环绕，透着几分恶气和几分死气，到处是光秃秃的黑色山石，森森白骨遍地，以及几潭冒着恶心地绿泡的沼泽。如此死灰腐败实在难以想象能有什么生物在此生存，怎么看怎么不舒服。
    就在冷冰焰满是厌恶，准备离开这里的时候，两汪金色的光泽引起了他的注意。手中紧了紧蓝剑，做好应对危险的准备，冰焰一步步走近，在一矮山枯骨之下竟有一个狭小的洞口。
    刚才那金色的光泽就是从里面射出，可是现在里面一片漆黑，冰焰不禁怀疑刚才只是自己的错觉。
    未探清虚实前，打草惊蛇，贸然进入陌生的山洞实属不智。冰焰想想作罢，转身准备离去。
    就在这时，一抹金光猛地扑了出来，直向冰焰后背而来。好在境界有了很大的提升，无论何时，警觉都是异常灵敏，冰焰知道后方有异动之后，猛一调转身形躲过一击，再瞧洞口却又毫无动静。
    冷冰焰心中一紧，想了半天却摸不着头绪，究竟是什么在这里躲躲藏藏呢？非常时期用非常手段，冰焰运足体内真元与翎羽紫气准备来一个致命一击，势必要将鬼鬼祟祟之徒揪出来。
    冷冰焰提剑而立，冷哼一声后举剑出击，灵气汇聚，凝气而前，以自然之势将剑气四射而出，威力自然不同凡响，只听得轰隆隆几声巨响后，矮山轰然倒塌，山洞也消失于无形。冰焰嘴角泛起几丝笑意，这一击可以说是他力量增长后首次施展，能有这样的气势他已经很满意了。
    想想昔日的武学废柴，今日却已有此成就，这是冰焰想都不曾想过的。
    待感慨过后，冷冰焰猛然发现外面光秃秃的黑岩上一个异样的身影，眼睛不禁收缩一下，他怎么也不敢相信世间还有这样的生物，他看到的是什么？一只全身金色的大猴子！
    大猴子全身金属光泽，踏在黑岩上，而出乒乒乓乓的金属敲击声。此时，金色大猴正用它那两汪金色的大眸死死盯着他，一副怒气冲冲的样子。
    不过冷冰焰混然不将金色大猴的震天之怒放在眼里，不就是把你的窝给毁了嘛，这个鸟不拉屎的地方，你守在这里没前途的。冰焰微笑着，用一种看可怜人的眼神看着前面的大猴。
    金色大猴怒气更甚，居然被一个小孩子小瞧了，咿呀几声后，大猴向冰焰靠近，随着它的逼近，一股前所未有的气势也渐渐靠近。
    冷冰焰惊咦了一声，手握蓝剑，控制住身形，以极快速度首先发难。天下万物，无坚不破，世间万法，唯快不破！
    铛——，不愧是金属之躯，在蓝剑抵触金色大猴时，冰焰明显感觉到从手间传来的剧烈震动，不过他并没有知难而退，反而奋勇向前，一招未成，接连又是数招。
    心念急转，按下心中惊惧，冷冰焰没有想到这金色大猴竟然有如此强悍的躯体，使出全力向着它发出一道剑芒，那道剑芒，刚猛至极，威力无穷，在击中金色大猴后发出一阵惊天动地的巨响。
    大猴发出一声哀吼，躯体不断扭动，冰焰看到刚才的剑芒已对它产生了伤害，虽说是有限，但毕竟是伤害到它了嘛。感受到这一小小的成功，他更是愈战愈勇，接连再向大猴发出致命招数，比之刚才更为狠辣，这时候的冷冰焰简直就是一个疯子，一个不折不扣、彻彻底底的疯子，谁都招惹不得。
    不知不觉，人已靠近了金色大猴，这时候真元已不再是主导，冰焰改用翎羽紫气为先锋，翎羽紫气剧烈转动，丹田中金丹一阵收缩，同时释放出肉体中无尽的紫气。
    手中蓝剑被一层紫色覆盖，剑芒仿佛得到了强力的支持，一下子向前延伸了几寸，剑芒更为粗壮，更为锋利。
    妖艳的紫色剑芒，蓝剑藏在它之后以极快的速度扫过前面的一切障碍。
    金色大猴似乎也感觉到了几分恐怖的气氛，眼中金光稍稍一黯，有种想要退缩的感觉。但是它的退缩哪有蓝剑剑芒来的快，翎羽紫气护航，紫气的剑芒具有极强的穿透力，叮——，蓝剑直直向金色大猴刺去，接触时，蓝剑只是稍稍滞了一下，然后便穿透而过。
    金色大猴可能并不明白，为什么它的金刚之躯竟会被一柄蓝蓝的长剑刺穿，但是一切已成定局，金色大猴注定了死亡难免。
    恶毒就是恶毒，金色大猴即使是临死之前，它也要反扑一下，伸出钢铁巨爪狠狠向冷冰焰扇去，可能没有想到大猴还有此一招，冰焰触不及防，手臂上留下了一条火辣辣的刺痛，没过一会儿，鲜血湍湍而出。
    “可恶！”吃痛一声后，冰焰猛然拔出没入金色大猴体内的蓝剑，接着又反复刺了几下，发泄时郁闷地叫道：“叫你弄痛我，戳死你！戳死你！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十七章 火狮王·火之本源（修）
    奇迹也许始终关照着冷冰焰，在刚得到土之本源后，他把金色大猴也解剖了，惊喜地发现一颗金色的内丹，从前面得到经验，冰焰二话不说就想将它吸收，澎湃的能量，欣喜的金之本源，这一切来的居然是这样轻松。手机快速阅读：ｗàｐ.
    内视之下，丹田中金丹再一次壮大了几分，差不多已有鸡蛋大小，同样，金丹周围又多了一环金色雾气，那便是金之本源无疑了。
    这时候的冷冰焰可真是连做梦都想笑了，只想大吼几声：“老天，你还没有将我抛弃啊！”
    美滋滋地吃了一些储物戒中香喷喷的的蛇肉，冷冰焰离开“乱坟岗”，找了一个相对环境优美、鸟语花香的地方，美美睡了一觉。
    不过接下来几天冰焰就没有这样好运了，一连十来天，他都在森林中晃悠着，遇上一些小动物还好应付，如果碰上狼群，那可就不是什么好运了。不过可怜的是，这十几天里冰焰已经不止一次遇上狼群了，想想与数百头大狼鏖战的情景，他不禁心有余悸，心中大呼：“老天，你终归是将我抛弃了！
    几天来，冰焰身上大大小小的伤出了一个又一个，道道伤口没少流鲜血。好在体内有着翎羽紫气，恢复的速度别人只能用叹为观止来形容。
    不过令他难耐的还是夜晚的蚊虫，大概是因为伤口上的血腥味，引来了附近成片成片的蚊虫，单单应付这些嗜血的小家伙，也有着他忙的了。也许是夜间变成女儿身的缘故，冰焰最怕不得的就是蚊虫，再说也没有地方可以洗澡，这几天可想而知他是怎样度过来的。
    不过好处也是多多的，起码在与小家伙的战斗中冰焰的力量得到了更好的巩固。其实想不巩固都不可能，想想时刻都得架起能量气罩来防御外来袭击，无时无刻真元、翎羽紫气都在不停歇地运转着，力量的运用日渐娴熟，巩固那是自然的。
    啃咬了口香喷喷的蛇肉，冷冰焰两眼无神地咀嚼，周围一层淡紫色的光罩笼罩着，那柄蓝剑则时刻抱在怀里。
    也许有人会问，为什么他总是吃蛇肉？没有其他的食物吗？答案是：蛇肉太好吃了，他喜欢吃！还有一点就是，除了蛇肉他能吃什么？蝎子？那是不可能的，难道是硬邦邦的金色大猴？他可不吃金属。至于群狼嘛，他都是被狼追着跑的，哪有能力捡着它们来吃？
    上帝给了我一双脚，教我如何屹立不倒，可我只学会了逃跑；上帝给了我挺拔的腰，教我如何百折不挠，可我只学会了招摇。
    冷冰焰大叹一声，这几天真是太狼狈了。
    就在他大声叹息的时候，周围发生一片旖旎，天空、树木、大地猛然开始破裂，转瞬之间化为点点星火，消失于无踪。
    取而代之的是一片红火，这一转变就像是舞台之上大幕的转换，却要比大幕来的真实得多。画面一转，一股铺天盖地的热浪迎面而来。
    这回是火之本源了？冷冰焰大惊，更多的还是欢喜，总算不用在瞎逛了，眼前的一切不就告诉着他：新的变数产生了吗？看来火之本源的机遇马上就要来了。
    “吼——”狂怒威严的声势自远方传来，冷冰焰不禁缩了缩脑袋，心道：好强的气势，如此斐然，不知自己打不打得过？不过声音的主人带有火之本源这是无疑的了，冰焰此时体内的木之本源、土之本源、金之本源高速运转起来，不正是感应到了火之本源的存在吗？
    冷冰焰狂喜之中又带有犹豫，不过最终心下一横，他豁出去了。
    提起怀中的蓝剑，他大步向声音来源的地方走去。穿过一座矮矮的山包，不……说是小火山也不为过，这个世界俨然变成了一个以火为主导的世界，葱郁的山木消失不见了，因为太炎热，火辣辣的山包上面冒着青烟。
    “热死了！”冷冰焰极不适应，挥了挥蓝剑，抱怨道。
    再穿过几个小火山之后，他看到了什么？冷冰焰瞪大了眼睛，一头狮子，全身火红，火焰燃烧着的红色火狮！
    在冰焰看到它的时候，火狮也看到了他，怒吼一声，霎时惊天动地。可能它觉得自己的尊严受到了挑衅，它是什么？堂堂火狮王啊，这一片火之世界的绝对王者，而现在，居然有一个卑微的人类毫无忌惮地盯着它看，这是绝对不能容许的。
    其实冰焰是被火狮王这一巨吼吓住了，一时之间忘记了做出什么反应，所以火狮王才看到他有恃无恐，说白了就是火狮王误会他了。
    不过这样也好，反正两者都是要持剑相向的，提前剑拔弩张也并无什么区别。倒是更使冰焰清醒了过来，忙做好准备提剑向火狮王扑去。
    电闪雷鸣间，一红一紫两道虚影交织在一起，仅是一会儿功夫，冰焰便感到体力消耗巨大，愣了一下，随即感叹道：“果真不愧是拥有火之本源的狮子王，霸道得可怕，委实恐怖。”
    不过他并没有退缩，要的就是这样的效果，不把自己逼急了怎么能激发出内在的潜质？有此体会，冷冰焰心底燃烧起了强烈的漏*点，原本的紧张、困惑一下子烟消云散了。
    身上一轻，与前方的火狮王对视了一眼，将翎羽紫气外放，手持散发着一层诡异的紫光的剑芒，接着变得光芒万丈，将火狮王身上那漫天地火红焰火一扫而空。趁着这一机会，冷冰焰手成爪状，妖异紫光覆盖上面，并且不时泛着绿光、黄光、金光，势如破竹，直取火狮王无火的部位。
    一击而中，火狮王哀怨一声，跌到数米之外，回过头血红的眼睛怒视着冷冰焰，猛地一个回扑，向着冰焰而来。
    冷冰焰急忙闪到一边，虽是仓促之下完成，却没有让火狮王伤到哪里。反而是手中蓝剑颤抖几下，直冲而来。
    这时的蓝剑仿佛有了自己的主见，发出了一阵兴奋的“嗡嗡”声，好像找了猎物一样，剑体脱离右手，悬于半空之中，只是极短的时间猛然直刺而去。冰焰心中一阵赞叹，这蓝剑究竟是什么宝贝？竟有如此不凡，这是怎样的威势？
    火狮王还扑飞在半空之中，哪里有能力急转而开？
    毫无悬念的，蓝剑透体而过，一刃结果了这头不可一世的火狮王。
    冷冰焰只是稍稍愣了一下，他没有想到火狮王在有自主意识的蓝剑面前是如此的不堪一击，随后便是大喜，至少他知道火狮王的内丹以及内丹里的火之本源他得到了。
    稍作休息，他便开始吸收，心里那个爽啊！
    如此，金丹又一次壮大，周围多了一环红色雾气。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十八章 水之本源·紫府元婴（修）
    力量提升的冷冰焰心情大好，忍不住开始在试炼森林中开始闲逛，是毫无目的只为游玩的那种。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)不知不觉，他竟到了一个大湖前，这湖异常宽广，怕是有方圆数百公里。
    扑面而来还带有咸咸的味道，真是有一种大海的感觉。冷冰焰一时童心唤醒，竟跑到岸边玩起水来，水花激溅起片片旖旎，他沉浸在嬉戏玩耍中。
    正当他玩得在兴头的时候，远处，一个巨大而奇怪的怪物正在翻江倒海似地向他冲来，声势浩大，在它的移动当中，掀起的高浪一波接着一波，少说都有数十米高，高浪向岸边涌来，拍打着湖边，仅仅是这些高浪就让整块大地剧烈摇晃着，而离岸边不远的树木花草什么的，都被冲得七零八落，场面混乱不堪。
    冷冰焰也急忙远离湖边，定眼一看，居然是一条蓝色的巨龙，“不会吧？连龙都出来了？”
    正在他惊讶的时候，只见蓝色巨龙已经来到他的面前。
    “嘿嘿，龙大哥，你……你这么凶悍干嘛？”巨龙大嘴凑近他的面前，几颗坚硬、长长、雪白的牙齿露在外面，上面还滴点着粘稠的液体，冷冰焰干笑几下，贼兮兮道。
    哪知蓝色巨龙并未丝毫给他面子，张开巨嘴，将舌头伸出，不断靠近着他。
    “难……难道是母的？”冷冰焰踌躇着，怀疑是自己弄错了。
    不过蓝色巨龙可不知道他在想些什么，大大的龙舌依然靠近着，然后在冰焰的脸上舔了一把，顿时粘稠的液体弄得他满面都是，舔了几下后，最后干脆一卷将他裹了起来，直往嘴里送。而冰焰则从在发呆中，心里念叨着：“我……我居然被龙舔了，好……脏哦，而且……它好像要吃我的样子……”
    这时，冰焰已经完全被蓝色巨龙送到了嘴里，正要咀嚼几下，突然口中紫光一闪，巨龙吃痛嗷叫，嘴一松，冰焰逃了出来。
    “可恶！弄得我这么恶心，粘粘稠稠的，太讨厌了！”抱怨完之后，全身一使劲，消失在原地，下一刻，冷冰焰出现在蓝色巨龙的侧边，正要猛烈来一击，谁知巨龙更为迅速，龙尾大摆，啪一下拍到他身上。
    冷冰焰只觉得眼前一花，片刻之后，已直线向下落去。就快要落到地面时，又是一拍，又将他向上高高抛起，然后再来一下，冰焰觉得自己快要晕过去了，这是什么龙啊？这么聪明？
    好似要将他拍死或是拍晕过去，巨龙就以这个为目的不断实施着。
    然后“噗”一声，龙尾卷着冷冰焰深深没入湖水之中，湖底，有什么人可以呼吸？早晚都会因为窒息而亡，但是这回巨龙算是失误了。冷冰焰并不是普通人，他是修真者不说，光光是他拥有翎羽之体，加之拥有了四种本源属性，小小的水哪里可以使他窒息？
    他惊异地发现，自己居然可以在水中自由呼吸！这一发现令他欣喜，可以在水中呼吸，那他还好什么好怕的。
    在水中剧烈挣扎着，几分钟后，巨龙满怀期望的将龙尾抬起，想要好好欣赏一下自己的食物，可是令它气愤的是，龙尾之处空空如也。
    冷冰焰哪去了？自然是挣扎逃脱了，现在他依然还在水中，只是正向更深处游去。
    在他挣脱了巨龙的束缚之后，一种奇特的召唤引导着他，将他不断引向湖水的深处。“那是什么？”冰焰心里疑惑着，不过不要紧，一定是对他有益无害的，这是他的直觉。
    游了几分钟，已经距离湖面很远，召唤的感觉愈发强烈，眼看就要到湖底了，冷冰焰眼中看到一个蓝色的光团，不管三七二十一，他伸出手来触碰。
    “轰——”
    巨响在冰焰的脑中响起，一下子他晕了过去。
    如果他还醒着，他一定会大声惊呼：这居然是水之本源！
    他一直想当然的以为水之本源会与其他几大本源一样是在某种异兽的内丹之中，想来是他错了，这水之本源就是存在于这湖底。
    体内的四种本源开始骚动，四种不同的光芒从他身上绽放开来，异常炫目。冷冰焰被包裹在其中，尤其显得飘逸。
    奇异的蓝色光团，化作一条蓝色长河缓缓注入他体内。冷冰焰身上又荡漾起了蓝色的光芒，并且越来越明亮。
    天地五种本源齐聚，在他体内丹田之中绕着金丹不断相互追逐嬉戏，冷冰焰的金丹一阵收缩，再一次爆涨，只见天地间的灵气不断涌入他的体内。金丹一涨再涨，体积不断增大，然后金色的丹体上出现一道裂痕，俨然已经到达了它的极限。但是一切都还没有结束，天地灵气仍是不断涌入，金丹之上那道裂痕开始扩散，然后蔓延开来……
    “轰——”丹田处金丹炸开了，连同着丹田也消失无踪。在原先的地方，取而代之的是一个胖乎乎，粉嫩嘟嘟的小婴儿。
    “紫府元婴！”在丹碎婴成的时候，冷冰焰醒了，眼睛一睁，然后又闭上，彻底放开了心灵。心神侵入了这无边的世界当中，体会着这其中特殊的含义。现在他的元婴初成，位居紫府之中，这时的他才算是真正跨入了修真的殿堂，跳出三界外，不在五行中，从此之后与天地同寿，只要元婴不灭，他便是永生。
    这时，湖面之上异动开始，蓝色巨龙看着天色骤然转变，像是感觉到了什么，转身急忙离去。天空变得黑压压一片，地面上狂风开始暴动，吹折了无数的大树。
    可是这些冷冰焰都浑然不知，水下的他还是闭着双眼，面带微笑，心神仍然沉醉于级升之中。
    就在这个时候，异变再次突起，天地间的灵气停歇了下来，好像在思考疑惑着什么，突然又好像收到了某种牵引，再次涌入冷冰焰的天灵之中。
    冷冰焰身上开始散出五彩之色，五色光芒闪耀，仿佛神人在世一般。一股苍凉庞大而又沉重的亘古气息弥漫开来，冷冰焰的心神一颤，更加惊喜地溶入了进去，这下子他彻底失去了对外界的感知，迷失在这种体味和参悟之上。
    体内紫府也发生着巨大的变化，原先的五种本源属性彻底纠结在一起，转化、融合，有着说不出的神奇。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三十九章 突破·九霄神雷（修）
    五种本源属性究竟变成了什么？已经没有木之本源、土之本源、金之本源、火之本源、水之本源，有的只是它们的融合体－－混沌！
    而这混沌如何在紫府中存在？亘古以来，混沌初开，便是只存在于传说中的混沌五行大阵！现在的五种本源属性完全存在于混沌五行大阵中。
    混沌五行大阵，只存在于传说之中，具体有什么作用，没人知道。不过可以肯定的是，冷冰焰的命运彻底被改变了，将来的造化谁也不知道，从此以后，天道之下没有人能够束缚他。
    这混沌五行大阵具体作用虽然不知道，但是好处却是可以感觉得到的，冷冰焰的力量、元神正在以几何速度在增长着，心境也好如腾云驾雾一般，节节往上攀升，天地灵气疯狂涌入。
    修真之中，时光如流水，转瞬之间已经过去一年有余。
    冷冰焰境界不断突破，直接从元婴期开始飚升，出窍，分神，合体，居然还在上升，在渡劫顶峰时终于停了下来。
    不过同时冰焰也感到一股异常的压力，是什么？心念不断转动，须臾之间已经明了，天劫这一词出现在脑海之中，“自己居然就要渡劫了。”
    湖面之上，已经彻彻底底暗了下来，天空中是一层黑压压浓厚的劫云，而且还在继续加厚中，沉重的压力也倍增中。
    水面翻滚一下，一人破水而出落在岸边。
    冰焰抬头看了看上方的劫云，心情没有恐惧，只有兴奋！
    接着面色一变，这是什么劫云？普通的劫云根本没有这样的压力，绝对不是普通的天劫。冷冰焰虽然没有渡过劫，甚至连见都没有见到过，不过刚才境界骤升的时候给了他一阵明悟，从中他了解了一些与自己息息相关的事情。
    “九重天劫，九霄神雷！”突然，瞳孔一阵收缩，冷冰焰被自己的推测吓了一跳。凡修真之人，修炼功法的同时也是在逆天改命，如此逆天行为，天道将降下三三之灾，九九之难，给予众人考验，通过者，达大乘之境，只待飞升仙界；而不通过者，或是灰飞烟灭，或是兵解，修散仙……
    不过普通的修真者，上天降下的天劫虽不是很强烈，却也吓煞众多修真者。
    其中如果是天赋凛然者，天道畏惧他，怕他脱离天道的管辖，则会降下强大天劫，势必将他毁于未成型之时，而天劫中最甚者便是九重天劫，一劫九道天雷，并且每道天雷都是可毁天灭地的九霄神雷，传说即使是仙界金仙也难敌神雷一击。（仙界仙人境界：凡仙、灵仙、天仙、金仙、仙君、仙帝，每一境界又有初期、中期、后期之分。）
    压抑的感觉充斥在空间各处，冷冰焰的额头渗出丝丝汗水，那是冷汗。他怎么也没有想到等待自己的居然会是如此天劫，难道上天要灭了他？
    突然，他的脸色一凛，透露出无比坚定，“天地不仁，以万物为刍狗！天道之下，万物皆为蝼蚁！你要灭我，我便反了你这个天！”
    提剑而立，剑垂于地，冷冰焰傲然直面着天空中的劫云，有一种说不出的潇洒，缥缈……
    终于，厚重的劫云中央分出一个小口，一道比水桶还要粗上十倍的光柱一泻而下，直直将冰焰笼罩在其中。冷冰焰无所畏惧，体内真元、紫气全部运转起来，在身体之外形成两道屏壁，外层为修真真元所成的白色光壁，内层为翎羽紫气所成的淡紫色光壁。
    第一道九霄神雷一冲而下，所带气势吓退了方圆数千公里的奇珍异兽，来不及逃跑的异兽皆匍匐于地，不敢有丝毫不敬。
    冷冰焰眼中一亮，看向不断接近的神雷，神雷光柱只是空中滞了一下，真元形成的白色光壁破碎了……
    接着，翎羽紫气形成的淡紫色光壁也破碎了……
    九霄神雷不愧是天地间最霸道的神雷，如果只是普通天雷，以冷冰焰渡劫顶峰的力量，接下几道还是不成问题的，更何况他有着更为神秘的翎羽紫气和五源属性所结成的混沌五行大阵？
    但那是真真实实的九霄神雷，神雷势如破竹笼罩住冷冰焰，企图一下子将他扼杀。
    冷冰焰觉得全身一震，触电的发麻，剧烈程度看他紧咬的牙关就能知道一二。九霄神雷不是闹着玩的，不然它怎么敢号称连金仙都无法接它一击？
    不过冷冰焰却是个异数，只见在神雷轰体的瞬间时，丹田，不……紫府中元婴骤然将眼睁开，体内所有原已融合入肉体中的翎羽紫气一下子全冒了出来，聚集到元婴周围快速运转起来。
    而混沌五行大阵出现在元婴的底部，俨然元婴就坐立在大阵之上，从阵中五个方位分别冒出五种不同的光彩，缠绕凝聚，最后化为五面旗子。
    中央戌己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗。
    这五面旗子将元婴团团围在中央，结成超强的防御位面保护住了元婴。
    更为神奇的是，降临在冷冰焰身上的九霄神雷逐渐变小，感觉到的痛楚也缓缓减弱，九霄神雷居然被他体内翎羽紫气一点一点给吸收了。疯狂的雷罚之力注入身体之中，被翎羽紫气同化着，瞬间紫气暴增了许多，直到天地间九霄神雷消失了，翎羽紫气的增长才定格下来。
    冷冰焰愣住了，第一道神雷已经结束，为什么自己非但没有被轰成粉末湮尘，反而体内能量更加充盈了？
    如此也好，霎时弄明白了身体之中发生了什么，冰焰眼中透露出无比自信，“天道，终归你要失算了。”
    接着，空中劫云开始酝酿，仿佛在准备着下一道劫雷……
    第二道……
    第三道……
    第四道……
    ……
    如法炮制，经历差不多一天的时间，九重天劫已经降下八道，只要再最后一道降下，冰焰便可渡劫成功了。
    可是现在的冰焰心中一阵苦笑，九霄神雷果然非同小可，里面富含的能量之大，算是让他长见识了。内视了一下自己的身体状况，肉体与神识倒没有什么损伤，不过却遇到了一个大麻烦。
    劫雷能量过大，虽然将它们压缩变细为了翎羽紫气，但是他发现自身体内的紫气已经达到饱和，如果再增加吸纳，他不知道自己会不会爆体而亡。
    看来应付前面八道天劫的方法对上第九道有些麻烦了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十章 剑灵·紫灵（修）
    空中劫云翻滚，更显得压抑，久久不见第九道天劫降下，冰焰心中也感到疑惑，“劫雷它究竟在干什么？”
    很快他就明白了，感受到周围灵气不断的向天空中飞去，它是在积蓄能量，而且积蓄的能量越来越大。冰焰有些着急了，从威压上感觉，他发现这第九道劫雷居然是如此强大，甚至前八道加起来也没有它强大。
    “这——”须臾之间，第九道神雷降下，气势如虹，无坚不摧……
    一道银光一泻而下，瞬间已达冷冰焰的头顶，“啊——”巨大的压力震得他忍不住惨叫一声，一口鲜血从嘴中激射而出。
    一个失神，体内的翎羽紫气失去了控制，紫气高速运转起来，疯狂吸纳着天地间的灵气与九霄神雷。此时的冰焰哪里受得了这些，澎湃的紫气在体内肆意冲撞着，经脉、紫府，到处都被紫色填满，好在有五面旗子护住了元婴，使它没有受到伤害。
    不过这样下去不是办法，冷冰焰觉得自己就快要爆炸开来了，可悲的是，外面的九霄神雷威力还残留大部分。他甚至已经开始绝望，等待他的无非就是爆体而亡。
    不过天无绝人之路，万物尚留一线生机。
    就在冰焰神识开始涣散的时候，他的身体再一次发生了异变，身上的衣物早已在劫雷降下之时化为粉尘，妖异之中，头发渐渐变长，不过不是原来翎羽之体时的泛出淡蓝色，而是淡紫色；胸脯缓缓隆起，直达到一个小小馒头的大小，像是一个青涩的小女孩；两腿、手臂、腰间，渐渐变细、变白……
    就在他快要支撑不住了的时候，一线生机产生，翎羽之体出人意料的产生。
    女性翎羽之体是最适合翎羽紫气的容器，在冰焰变成女儿身时，体内的翎羽紫气又开始疯狂的融入肉体当中，这时候是能融多少是多少，每天吸收天地灵气转化为翎羽紫气，效果是多少？哪有这样好的机会得到诸如九霄神雷这样强大的能量，将它转化？反正是尽量的吸收，绝不浪费一点。
    不过这九霄神雷也确实强大，不一会儿的功夫，就连翎羽之体也装不下如此之多的翎羽紫气了。翎羽之体达到饱和，紫气不能再融合，却还不断地转化着，好在这身体确实奇妙，紫气过多便溢出体外，倒没有造成什么伤害，这令冰焰暗叹不已。
    只见溢出的紫气并没有消散在空气之中，而是全部集中到了冰焰手中的蓝剑上。蓝剑被一层紫气缭绕，慢慢渗透，最终蓝剑不再是一柄通体蓝色的长剑，而是变为了紫色。
    劫雷终于结束，空中的劫云也已经消散……
    远处忽然一黑、一白两道光线疾速而来，在冰焰还没有反应过来时，已经融入她体内。
    世间本源有几？也许冰焰她会说五，就是她所得到的那五种。其实不然，世间本源有八：金、木、水、火、土、阴、阳、雷罚。而刚才那两道光线就是传说中的阳之本源以及阴之本源，加之九霄神雷就是雷罚之本源，运气好到如冷冰焰，她居然一下子得到了世间的所有本源。
    境界一升再升，渡劫、大乘、凡仙、……，最后停留在仙帝的境界，当然是初期的。
    紫府中粉嫩嘟嘟的元婴也早已经转化为了通体纯白的仙婴，当真可爱至极。
    仙婴身处混沌五行大阵，又有五方旗围护，可谓天底下最安全的仙婴了。
    冷冰焰愣愣地看着手中已经变紫的长剑，现在已经不能叫蓝剑了，干脆给它改个名叫紫剑吧。
    “没想到自己居然凑齐了八大本源，我真是太为自己骄傲了。”
    “就这点出息！”清亮悦耳的声音在脑海之中想起。
    冷冰焰被猝不及防地吓了一跳：“你是谁？”
    “我嘛，我是大名鼎鼎，传说中……算了，我是你手中神剑的剑灵。”一语惊醒梦中人，剑灵的话让冰焰联想到了大战火狮王的时候剑体自动攻击的场面。
    “你是剑灵？我手中的这把剑？”
    “那是自然。”声音尽是自豪之意。
    冰焰平复下自己的心情：“那你叫什么名字，听声音你是母的？”
    “什么叫我是母的？人家是女孩子来着，你才是母的呢！”剑灵极为不满，大声吵叫道，“不过……我没有名字，不如你给我起一个？”
    冷冰焰无语了，看了看自己的身体，“现在我好像还真是一个母的哦！”当然她不会傻傻地说出来，放在心里想就行了。也不知道她是什么智慧，女性就女性喽，她老爱说什么公的、母的……
    “既然你是这把剑的剑灵，剑变成紫色的了，不如就叫紫灵吧。”
    “紫灵？不错，很好听！从现在开始我就叫紫灵了。”
    “喂，紫灵，咱们商量个事。”冷冰焰小心翼翼、可怜兮兮地说道，“你看我现在还光着个身子，那个储物戒在渡劫的时候给神雷打坏了，怎么说我现在也是女孩子的身体是不？光着身体像什么样，你那有没有什么遮掩的衣物啊？”
    听完，脑海中的紫灵白眼一翻：“怎么说你现在也是一个仙帝级别的人物，虽然是母的，不……女的，仙帝中少有的女性仙帝，但也是不差啊，难道连个幻化都用不了？”可能受了冰焰的影响，上好的神器剑灵纯洁的心灵被污染了。
    “还有，你的状况特殊，你现在的身体是翎羽之体，而且已经被翎羽紫气填充到饱和，更吸收了阴与阳两项本源，已经不再受白天、黑夜的限制了，也就是说你想要变成男的就能变成男的，想要变成女的就能变成女的，随时随地都可以哦！”
    冰焰听后大吃一惊，自己拥有了仙帝级别的力量不假，还可以幻化？还有可以随意变换性别了？
    想到便要试一下，只见她两手一摊开，心里想着一件漂亮的衣裳，顿时全身被能量包裹，片刻之后想象中的衣服果真穿在了她身上。如此绝尘的服装，看过去，冰焰就像是一个缥缈的仙子……
    白衣飘飘，居然是仙界女性仙帝才可以穿的白玄纱衣！不过紫灵好像一副理所当然的样子，丝毫也没有惊诧。
    然后想着变回男儿身，效果也是不错，果真变回去了，连着身上的衣服也变成了男装，凛然虚无……
    “这能力真是太爽了。”冷冰焰不禁暗喜，也不管紫灵是怎么知道他翎羽之体情况的了。
    “那能彻底变回男的吗？”
    “当然可以，不过能够变来变去不好吗？”紫灵不明白了，不过还是说道：“就像你那个莫爷爷所说的，只要你吸收天地间的灵气，将它们转化成翎羽紫气，融于肉体，阴阳中和之后，将翎羽紫气转变为无属性的混沌就可以了。虽说鸿蒙紫气，对了，其实你的翎羽紫气就是上古天道初成时的鸿蒙紫气，虽然它的层次尚且高过混沌，不过我所说的混沌并不是天地初成时的混沌，不过也差不多，反正是无的属性就对了。”
    “只是灵气吸收的速度实在太缓慢，要达到要求不知道须等到何年何月呢！不过你的机缘太好了，没有想到天道会降下九霄神雷想将你除掉，不料反而助了你一把，将你所需要的翎羽紫气全部凑齐了。”
    “什么意思？”冰焰问。
    “意思就是，你体内的翎羽紫气已经足够了，只要全部融入肉体中，你便可以彻彻底底恢复男儿身了。”
    “真的？”冰焰大喜。
    “不过你也不要高兴得太早，现在你的翎羽之体已经达到极限，想要再融入紫气，只怕效果不怎么好，不过距离你成功也只是时间问题了。”
    ——————————————
    希望大家能在书评处给出你们的建议，我会酌情考虑……同时也不要忘了点点“收藏”或是投上几张票啊~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十一章 忘情锁（修）
    “这样便好！”冷冰焰松了一口气，希望还是有滴，道路是曲折滴。整理
    又与紫灵聊了一会儿，这个紫灵也不知道是什么来历，竟对万物都有所了解，冷冰焰问了问一些自己不懂的东西，没想到它都能够很快答复上来。
    冷冰焰心里那个爽啊，压在心头的巨石马上就可以搬除了，境界暴涨不说，而且又得了一个无所不知的宝贝，他能不爽吗？
    正当他聊在兴头上的时候，远处湖面剧烈翻滚，掀起了数十米的高浪。冷冰焰眼睛一亮，他知道那正主来了，曾经在它手中吃的亏当然要全数讨要回来，并且自己正好欠一个试验力量的对象，它来得正好。
    高高的波浪被破开，一条高傲的蓝色巨龙出现在他的面前，“小蝼蚁，今天我要讨债了。”冷冰焰提剑而立，一副上位者的姿态看着巨龙。冰冷的目光使得巨龙心底打了个寒颤，居然生出了一丝退缩之意。
    冷冰焰心中大乐，三十年河东，三十年河西，今天可算是威风一把了。
    不料还未等他威风够，蓝色巨龙一声嚎叫，作势向他袭来。这倒正好合了冰焰的意，他顺手做出应接的准备，谁知本来前行的巨龙突然一个急转弯，朝着先前完全相背的方向快速驰去。
    冰焰傻眼了，他没有想到这巨龙由此一招，居然遁逃了。其实巨龙在正面应对他的时候已经被他的威压所吓到了，堂堂巨龙怎么可能感觉不出前面那人是有着仙帝力量的强者？所以它很理智的选择了逃离。当冷冰焰反应过来的时候，视野之中已经没有了它的身影。
    “你以为逃得了吗？”冷哼一声，冰焰拽拽得说了句。
    单手轰击，一道白色的光芒从右手掌间射出，雄厚的能量光柱贴近湖面疾行向巨龙方位飞去，已经平静下来的湖面霎时被切割成两个面，只待光柱离去之后才恢复如初。
    不远处一阵剧烈的轰鸣声传来，冷冰焰拍了拍手，高兴道：“任务完成，欺负我的蝼蚁被消灭了，效果还不错！紫灵，咱们出试炼森林吧。”
    紫灵当然没有意见，于是一人一灵向着森林的边缘走去。
    ※※※羽※※※皇※※※
    天涯谷中，小屋前
    两人正在交谈之中，不，应该是一人一虚影。而那一人赫然就是冷冰焰所认识的莫无邪，至于那虚影，他的身份却是有些神秘。
    “大哥，这偷天换日之法实属太过逆天道，逆天之事，当少做为妙，免得日后遭劫。”莫无邪开口道。
    莫无邪居然叫这虚影为大哥，不知道这虚影到底是何身份？
    “无妨！”虚影摆了摆手，“修炼之人须经三三之灾，九九之难，虽说有些夸大，但这也说明了修炼艰辛。而吾早已身死，只留一线元神于此，当下使命完成，也该回归虚无，又何怕日后遭劫？”
    虚影说得大度，莫无邪却听得有些悲伤，但他也不好说什么，他知道他这个大哥心中装的是苍生万物。
    于是默默退到一旁，虚影上前，手中掐起亢长复杂的结印，完后口中喝道：“混沌轮回，混沌回归，大周天星斗颠倒大阵，逆转阴阳！”
    顿时小屋之前空地上一阵华光四起，出现一个巨大的白色结界，那个虚影变得更加黯淡，片刻之后化为点点星光，消失殆尽……
    莫无邪久久长立，半晌后叹了一口气……
    ※※※羽※※※皇※※※
    韩家驻地不远处，一座高高的山峰之上，一个白衣的女子静静矗立着。青涩的面庞，柔弱的身躯，她不过十三岁大小而已。
    韩冰然就这样静静地站在山头，清风吹起衣摆，她却浑然不知。
    “哥哥，你在哪里？”轻柔且带有幽怨的声音，听得无不使人生出柔情。冷冰焰离开韩家已经近两年，小小的女孩已经初步长成翩翩少女，理不断的是心中那股莫名的情愫。
    自从被冰焰误会之后，原本开朗活泼的韩冰然变得沉默寡言，与韩家长辈们的关系也日趋变疏远，包括母亲韩纤雨、小姨韩纤云、外婆韩魉，她认为是她们将哥哥逼走……
    改变最大的就是她每天都会到这个山头来，因为这里最高，如果冷冰焰回来，站在这里总是最先能够看到。不过，一年半了，她没有等到那个非常熟悉的人。
    “然然还是这样，她恨我们？”远处，两个同样白衣的身影，赫然就是韩纤雨与韩纤云，此时韩纤云说道。
    “是啊，都是因为我们将冰焰逼走了，现在然然和我们的关系也不怎么好。”
    “可是——”韩纤云的话被打断，韩纤雨接上去道：“是不是觉得然然做得有些过火了？”
    见妹妹点了点头，她大叹道：“当初选择牺牲冰焰，我们韩家又何尝不是过火？”接着停了停，语气严肃道：“我倒是担心另一方面。”
    “什么？”韩纤云不解。
    “难道你不觉得然然每天来这里，站着像……像那个吗？”
    “哪个？”
    “望夫石！”韩纤雨语气十分严肃。
    “啊——，不会吧？难道说——”韩纤云大吃一惊，像是想起了什么。
    韩纤雨叹了一口气：“我也希望是自己想多了，可是看这样子，我又不得不怀疑。”
    “那怎么办？我说万一假如？”
    “忘情锁！”韩纤雨的回答很干脆，就只有三个字而已，但是对韩纤云而言却是震撼剧烈。
    所谓忘情锁，是一种特殊的功法，就像是一把将感情封存的一把锁，唯一的缺憾是被施法者将会忘记世间所有的情感，从此失去对感情的认知，说是冷血动物也不为过。
    “真的要用它吗？”韩纤云小心翼翼地问道。
    “再观察一番吧，我也不希望自己的女儿被施上这样的印记，一切就等母亲定夺吧，不到万不得已，我相信母亲也不希望用的。”
    “也只能这样了。”两人渐渐远去，单独留下眼中闪烁着星光的韩冰然，眼中的星光是什么？是泪吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十二章 奇阵·震撼（修）
    经过一番飞行，已有仙帝境界的冷冰焰当然能够在空中翱翔，冷冰焰手持紫剑已经回到了天涯谷的小屋前。整理
    迎面是莫无邪满是欣慰的笑容，确实，冷冰焰能在这么短的时间内成长为一个拥有仙帝初期实力的人，对于莫无邪来说，已经足够让他欣慰的了。常人修炼，姑且说能不能成，即使能成哪个不是花费了成百、上千万年的？
    而冰焰却只用了短短一年有余，除去他的天生命格，更重要的还是他的机遇。
    “回来了？”莫无邪抚摸着冰焰的头，一副长辈对小辈的样子。
    冷冰焰用力地点了点头，一脸骄傲，仿佛是想要得到一些表扬的话。莫无邪哪里不知道他心中所想？毕竟他还只是一个十四岁的孩子嘛！不过想想，一个十四岁的仙帝初期，确实是够可怕的。
    “先不要骄傲，你有此造化固然难得，但千万不能自满。”莫无邪轻声说道，却将冰焰心中刚刚萌芽的骄傲击得粉碎，瞬间又回归到平常心。
    莫无邪点了点头：“孺子可教！”然后将他带到院中空地的大周天星斗颠倒大阵前：“此乃以大神通布置，大周天星斗颠倒大阵，可逆转阴阳，自成一空间。”
    “你身上所发生的事情我已经知晓，体内翎羽紫气已经充裕，却因为翎羽之体已达饱和，接下去你融合转化紫气的速度将受到大大节制。”冷冰焰暗叹，可不是吗？也不知道什么时候才能彻底恢复男儿身呢！
    不过接下来莫无邪的话顿时令他眼中一亮，只听莫无邪缓缓道来：“不过如果有此大周天星斗颠倒大阵在，那便可事半功倍，大周天星斗颠倒大阵以混沌之力布置，而你转化便是以紫气变为混沌，两者可以相辅相成，只要你在阵中，转化的速度便是外界的数倍，甚至是数十倍。”
    “而且它还有一个最关键的优点，那便是时间领域，阵外须臾，而阵内却是数年，这样神奇的好处哪里去找？”
    冷冰焰听得又是眼睛一亮，阵外须臾，而阵内却是数年？这么神奇？想想眼中又是冒星星，那练功、入定不是随便玩玩了？谁还能比得过你的修炼速度？
    不过有得必有失，冷冰焰瞬间反应过来，果真有如此大阵存在，那天地间修炼之人岂不是一箩筐一箩筐的，不值钱了？
    好像知道了他心里的困惑，莫无邪笑道：“这大周天星斗颠倒大阵哪是那么容易布置的？且不说这大阵有损阴阳，更是逆天而行，天道将降下神罚，使得无人敢布，就是有人敢，这大周天星斗颠倒大阵也只有身怀混沌之力的大神通者可以布置。别瞧我……这大阵可不是我布的。”
    “那是谁？”他可是记得这院中之前可是没有这阵法的。
    “别问我是谁，因果到了你自然会知道，而且他也乐意为你布这阵。”莫无邪神中有些怀念，“好了不扯这些，这大阵已经开启，浪费了其中的混沌之力可不好，你还是赶快进去吧。”
    说完，不理会冷冰焰的反应，一把将他丢了进去。回头叹了一口气：“大道为法则，天道为天地大势，小势可改，大势难为。试炼森林因你而生，也因你而灭。”
    里面数年，外面才须臾之间，莫无邪站在阵法前一站就是一个月，里面过去了多少年份恐怕已经是一个天文数字了。
    又过了一个月，大周天星斗颠倒大阵开始剧烈抖动，连带着整个天涯谷也开始剧烈晃动。
    莫无邪面带惊疑，这大阵也太有阵势了，看来冰焰马上就要出来了。
    果然，在他思绪一念之间，整个大周天星斗颠倒大阵爆炸开来，这样的阵法爆炸，能量之大不言而喻，好在莫无邪也不是普通人，撑起能量罩保护好自己后，静静的等待着冰焰从阵中走出来。
    一个白衣飘飘的身影在漫天尘埃中走到他的面前，十四、五岁的样子，眼中却透露着坚毅与沧桑，在阵法中，一切生理活动还是按照外面来的。
    这个人自然就是冷冰焰。
    力量已经完全收敛，莫无邪心中升起一种宽慰，冰焰体内的翎羽紫气已经融合了七七八八，却还剩下少数未被融合。本来再在大周天星斗颠倒大阵中多待一会儿就可以彻底融合完毕，奈何大周天星斗颠倒大阵的承受能力也不是无限度的，刚刚，大阵便是达到了极限而炸毁了。
    “不错不错！紫气融合了差不多，剩下的也是指日可待，境界更是得到了很好的巩固，好！好！”莫无邪真的很高兴，这个冷冰焰果然可教啊！
    “可惜还是差那么一点点。”冷冰焰十分惋惜地道。
    莫无邪眼睛一瞪，没好气道：“身在福中不知福，你当以为人人都像你这般走运？还在那里说风凉话？万物皆有定律，讲究自然，一步一步来，哪有一步而就的？”
    冷冰焰不好意思地吐了吐舌头，他也是随口抱怨一下罢了，心境虽然在大阵中过去了旷古悠远的岁月，但是心智上他还是十来岁的小孩，不然也不会做出这么孩子式的举动。
    “来，让我们切磋一下，看看你长进多少？”莫无邪豪放道。
    这正中冰焰的下怀，他也想要弄明白自己这仙帝初期到底是啥实力。
    于是两人来到一片空地，双方都做好了应战的准备。
    “开始！”莫无邪喝道，接着两个人影都消失，一秒钟后，“轰！”一声巨响，冷冰焰飞了……
    “就一招？好歹也是一个仙帝初期啊，难道仙帝也没多少战斗力？不然怎么连莫爷爷一招都接不下？”冷冰焰一脸迷惑，更多的是骇然。
    事实当然不是他想的那样，仙帝会是弱者？笑话！要知道整个上界仙界仙帝个数也极少，实力强悍又得到众仙人臣服的更是只有五位，分别掌管着东、南、西、北、中央仙界五块区域，而其中最强的一个掌管中央大陆的仙帝也不过刚刚达到仙帝后期。
    所以说冷冰焰的仙帝初期境界算弱吗？唯一能够解释他一招败在莫无邪手中的原因就是，莫无邪太强了，超越了仙帝境界，更有可能是来自于仙界之上的神界。
    “嗯，有点力道！”莫无邪满意的点点头，在他眼中，冷冰焰的全力一击只得到个“有点力道”这样的评价。
    希望大家不要吝啬手中的票，用票票给我更大的动力！！！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十三章 半月星轮·天道衍（修）
    接下来的几天中，冷冰焰了解了自己仙帝初期所代表的意思，至少在仙界是可以横着走的了，心里也得出莫爷爷起码是来自神界，或者是更高层次的空间，心中少许安慰，信心再一次回到了他的身上。
    每天他都会找莫无邪切磋一番，不得不说冷冰焰很有天赋，莫无邪对他的表现也很是吃惊。
    第一回，冷冰焰只接了一招便败下阵来。
    第二回，也同样是一招。
    而第三回就接了两招后才败下阵来，第四回三招，然后在一次次切磋中，所接的招数都在稳步的提升着。
    这一结果让莫无邪瞠目结舌，大呼一个修真变态诞生了，这是怎样的悟性啊？
    现在冰焰能够接下莫无邪三十招，当然只是说接下，想要彻底打败莫无邪，冷冰焰的份量还是远远不足的。
    这一天，莫无邪打开他的储物空间，储物空间是达到一定层次后才能使用的一项技能，比起储物戒实在是好了不知多少倍。从储物空间中，莫无邪拿出了一个半月型的轮环，在轮环刚刚离开空间的刹那，“噌”一下便到了冷冰焰的身边，然后开始绕着他不断转动。
    “这是什么武器？”冰焰好奇地问，看样子好像是件宝物哦。
    半月型轮环通体银白色，呈月牙型，环面上还布有点点亮光，就像梵天之中的星星，异常耀眼夺目。在它刚刚出现的时候，冰焰便已经爱上了它，真是太可爱的一件武器，即使不是一件武器，收藏着也好啊！
    “此乃半月星轮，顶级圣器，成长型，与主人元神相通。”莫无邪介绍道，“所谓成长型，就是它可不断进化。另外，法器等级由低到高可以分为宝器、灵器、仙器、神器、圣器。后天法器皆在圣器之下，所谓圣器就是伴随着混沌初开而诞生的武器。”
    “这么厉害？”冷冰焰眼中已经冒出星星。
    “当然！”莫无邪无比自豪道，“它是你的了，也算是物归原主。”
    “物归原主？”
    “没错，这半月星轮本来就是翎羽先知之物，理所当然你是它的主人。对了，其实半月星轮共有两面，这只是其中之一，如果有机缘的话，你务必寻得另一面，对你来说有意想不到的好处。”
    冷冰焰静静的听着，心中却在想着怎样寻得另一面半月星轮。突然想到，将紫剑递到莫无邪面前：“爷爷，那我这柄紫剑是什么品质？”
    “没有品级。”莫无邪眼睛瞥了一眼，淡淡道。
    “没有品级？”冰焰大吃一惊，好歹这柄紫剑里面也有一个剑灵在，起码是在灵器等级之上啊！
    不过莫无邪倒是不理会：“自然没有品级，无论宝器、灵器，或是神器、圣器，它们都是依托天道而存在，天道之下才有它们存在的可能，是以这些品级只能评价层次低于天道的灵宝。而这柄紫剑嘛，存在于天道，诞生于后天，却是后天返先天，天道返大道，已经超出天道管辖的范畴。”
    这时候的冰焰已经完全麻木了，天道？大道？什么东东？不过好像很了不起的样子。
    “紫灵，你有这么了不起吗？”冰焰通过心念，与意识海中的紫灵交谈着。
    “那是自然，本小姐岂是天道可以管辖的？”紫灵骄傲道，意识海中，她甚至晃悠着自己的小手，当然如果她有身体的话。
    “……”
    “而你那半月星轮现在虽然还只是圣器，但它是成长型，与紫剑相当，况且只是一面，当你集齐两面时，它便可超脱出天道，成为紫剑一般的存在。”
    莫无邪看着冷冰焰木讷的样子，不禁笑了笑：“我知道你有很多疑惑，天道、大道？你是谁？为什么会有翎羽先知？我又是谁？对吧？还是听我慢慢道来吧。”
    心中充满不解，冷冰焰乖乖地选择了聆听。
    莫无邪宛然，说道：“混沌之道亦为天道，诞生初共产生了五十道鸿蒙紫气，道有五十，天衍四十九，遁去其一，是故万物尚留一线生机。除去遁去消失的一道紫气，余下四十九道都被天道自然衍变，其中二十四道孕育成盘古大神及开天神斧，盘古十六道，开天神斧八道，开天神斧为混沌至宝，与混沌青莲（八道）、造化玉碟（八道）同级，以上共计四十道。还三道化为乾坤鼎、江山社稷图、东南西北五方旗、诛仙四剑等先天灵宝，还有六道用于镇压洪荒大地。”
    见冰焰已经听得入神，莫无邪接下去道：“盘古开天后，其身殒，元神分化成太清太上老君、玉清元始天尊、上清灵宝天尊通天教主，血脉与浊气相合，化为十二祖巫。”
    “开天神斧碎裂，化为太极图、盘古幡、混沌钟（三件先天至宝），各含两道鸿蒙紫气，两道消失；盘古开天公德一半化为天地玄黄玲珑宝塔，另一半为三清吸收。”
    “混沌青莲破碎，化为十二品金莲、十二品黑莲、十二品红莲、十二品紫莲，各含两道鸿蒙紫气。”
    “混沌青莲莲心化为接引道人，五行中庚金化为准提道人，甲木化为镇元子，天地间第一朵云彩化为红云道人，后紫霄宫紫气之争，逼自爆，一道鸿蒙紫气消失。”
    莫无邪讲完紫气化形，以及数道遁失紫气，顿了顿，又道：“昆仑山先天神邸鸿钧得到破碎的造化玉碟，领悟无情道，斩去善、恶、自我，成就混元无极太上大道，成无极圣人。后鸿钧于三十三天外混沌中开辟紫霄宫，教化洪荒，收老子、原始、通天、准提、接引、女娲为徒，成就了混元太极太上大道。在六位弟子成圣后，又以圣人之师得无量功德成就混元至极太上大道，至此成为天道代言人，是以有天道鸿钧之称。”
    “上面讲的就是天道所成的经过，但是大道三千，五十为天道，三千大道，条条皆可证道，大道其实就是法则，三千法则，掌握其一便可证道，概括有三种：功德证道、斩三尸证道、以力证道，而以力证道仅盘古一人。女娲造人，功德成圣；三清立教，以立教公德引发盘古开天时残留于他们体内的公德，功德成圣；后，老子，再斩去三尸，成混元太极圣人，比鸿钧至圣低一级。”
    “天道为大道旗下衍变，分三界：人、神、圣。人界为上古人类居所，神界为先天神邸居所，圣界为众神证道飞升的最终居所。而天道已有主，便是天道鸿钧，但大道仍是无主法则。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十四章 羽皇（修）
    “这些与我是翎羽先知有什么关系吗？”冷冰焰听得云里雾里，不解地问道。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    莫无邪笑了笑，“当然有关系，你先不要着急。”接着道：“大道三千，五十为天道，生于混沌，天道初成之后，众神分庭。妖族两皇，东皇太一、西皇帝俊共同建立洪荒妖族天庭，十二祖巫建祖巫殿（盘古殿），分管天、地。”
    “三清算计巫妖两族，两族大战，妖族女娲之兄伏羲于大战中身殒，后元神转世为人族，后证天皇，地位上与圣人同级，与地皇神农、人皇轩辕，立九州神龙鼎，久居混沌天火云宫，永不出世，以保古九洲大地龙脉不灭，灵气不散。”
    “十二祖巫之一，后土，完成盘古未完成的轮回道，化身六道轮回。到此，一个成熟的天道诞生了。”
    冷冰焰镇定了下自己的心情，这可是上古秘闻，没想到今天居然能知晓，由此可见这个莫爷爷身份不一般啊！
    “盘古浊气所化血海，孕育冥河老祖，创阿修罗死灵族。大道为平衡，制约天道，于天道内建立死灵魔道。而太古初开混沌崩裂，四方灵气凝聚，天地自生元灵有二：光明混沌为兄，遥居九霄天外，是为众神之父，盘古；黑暗混沌为弟，盘踞九幽之渊，是为万魔之祖。盘古身殒后，万魔之祖收归冥河老祖之阿修罗死灵族和天道之死灵魔道，创九幽魔神界，下辖灵鬼界，与神界分庭而治。而我便是那万魔之祖！”
    震撼，冷冰焰完全被那“我便是那万魔之祖”给镇住了，万魔之祖，那是个什么样的存在？盘古之弟啊，虽然比不上天道鸿钧，但也差不了多少了。难怪自己接不下莫爷爷几招，那根本就是境界上的差别啊！
    不过接着他就感到奇怪了，怎么说魔都是邪恶的吧，更何况是万魔之祖？可是自己怎么觉得莫爷爷挺和善的？
    其实这是他误会了，无论是神是魔，到头来还是殊途同归，只是走的路不同罢了。就像一件武器没有正邪一样，关键是看什么人怎么使用它。
    似乎对冰焰的反应很满意，莫无邪眯着眼睛笑道：“怎么，我不像？”
    冷冰焰摇了摇头：“真不像！”
    莫无邪也生气，哈哈大笑起来，然后收敛起笑容：“我们接下去，嗯……讲到哪里了？”
    “到爷爷你是万魔之祖那儿。”冷冰焰一阵无语。
    “哦，对了，是这里。万魔之祖，虽是威风，却也是在天道的管辖下。”莫无邪这样子哪里像个魔头，而且还是所有魔头的头头啊？接下去道：“知道为什么我的大哥盘古会身殒吗？”
    “为了开天！”
    莫无邪点了点头，然后冷哼道：“开天，造福生灵，好一个大公德！但他又为何会身殒呢？让我来告诉你吧！所谓匹夫无罪，怀璧其罪。盘古功力略高于我，无限接近天道，可以力证道，破开天道，证得鸿蒙大道。但他还是由鸿蒙紫气孕育，受天道制约，开天辟地，盘古身居大功德，天道不能将其抹杀，否则大道为公将降下天罚，灭杀天道，为此天道为保其身，让盘古元神化为三清，血脉化为十二祖巫，将一以力证道的圣人化为三个三尸证道的圣人，分去功德。”
    冷冰焰张了张嘴，却没有说出什么话来。
    “还有，现在为什么不见洪荒时的先天灵宝了？”莫无邪又问，这哪是冰焰可以知道的，莫无邪也知道这个道理，说道：“刚才说了，一些至宝分的分，碎的碎，最后只剩下先天灵宝：乾坤鼎、江山社稷图、诛仙四剑，先天至宝：太极图、盘古幡、混沌钟，金、黑、红、紫各十二品莲。它们没有流传至今，因为它们被整合了，这些宝贝内共十七道鸿蒙紫气，加之大道天衍遁去的一道，开天神斧碎裂消失两道，合红云陨落一道，共二十一道鸿蒙紫气，以后天至宝：天地玄黄玲珑宝塔为鞘，最终衍变成了翎羽皇冠顶。”
    瞧着冷冰焰，戏虐道：“很奇怪吧？翎羽皇冠顶，和你的翎羽之体可是有很大的联系哦！众宝最终成了翎羽皇冠顶，这是大道所为，即使是天道也无法改变，而那翎羽皇冠顶现在就被封在神之遗族韩家的圣地之中，而你们所谓的翎羽先知，其实就是可拥有它的候选者，如此说来你们韩家倒是受到了大道的眷顾。而翎羽紫气，其实就是鸿蒙紫气！”
    “大道法则下，翎羽皇冠顶便是依大道之意产生，谁得到了翎羽皇冠顶的认可，那人便是大道认定的继承者－－羽皇！”
    “而且照你现在的状况来看，你的希望蛮大的哦！”莫无邪难得打趣了一下冷冰焰，搞得冰焰不知道该做什么。
    “可能吗？大道诶！刚才爷爷说的那样，大道怎么肯能选中我？”冷冰焰瞪大着眼，一脸不相信。
    莫无邪呵呵笑了笑：“不必妄自菲薄，你有这样的资格，你以为谁都可以进得试炼森林吗？那是大道专门用来提升未来羽皇的，而且你不觉得得到几项本源属性太过简单了点吗？你以为每一位翎羽先知都可以得到半月星轮的认可？还有那柄紫剑，它便是大道特意产生的羽皇佩剑！”
    说完，看到冷冰焰已经傻在那里了，无奈地摇摇头：心境还需磨练啊！
    ※※※羽※※※皇※※※
    接下来的几天，冷冰焰开始更加刻苦的修炼，怎么说也不能丢了未来羽皇这个招牌的名是不？
    也明白了一些很少人知道的秘密，比如各界的划分与职责。
    洪荒时，天地只分三界：人、神、圣，不过后天又有许多修炼者飞升上界，由此在人与神两界之间又形成了几个平等的世界：仙界、魔界、妖界、佛界、灵鬼界。
    仙界、魔界、妖界、佛界是修炼之人飞升神界的过渡阶段，最终目的地还是指向神界。而灵鬼界则特殊，它属于九幽魔神界下属，是非修炼者死亡后进行轮回转世的职责世界。对于跳出三界外，不在五行中的众修炼者们，他们如果死亡，那便是魂飞魄散，在三界中消失，不过却有一个专门收容他们的地方，那便是九幽魔神界。
    传说洪荒时期末时，众神在问情绝崖发生大规模战争，无数神魔死亡，而那时万魔之祖便在一旁看着，当然别人是不知道的。
    冷冰焰问他：为什么不阻止他们死斗？
    莫无邪回答：生意不好做啊！灵鬼界还好，凡人一生不过短短百年，百年就要到灵鬼界轮回，可谓是欣欣向荣啊！但是九幽魔神界呢，众神都是老不死的，一活数百、上千万年，也不知道来九幽魔神界报报道，搞得九幽魔神界诺大的空间万里无人烟，那个凄凉啊！他们大战更好，也好给九幽魔神界补充一下新鲜血液。
    冷冰焰那时顿时无语了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十五章 龙凤辛秘（修）
    之后，冰焰也没有了闲暇的时间，不是跟着莫无邪这个上古魔头修炼修真道法，便是沉浸在了半月星轮和紫剑的研究中，又或者，抱着紫剑，与紫灵亲密交谈，想着了解世间难晓的辛秘。
    修真无岁月，时间在这个时候已经不能算是时间，转眼之间又是半年。
    这天莫无邪找来冰焰，对于他此时脸上的表情，冰焰充满了疑惑，怎么说呢，有种分别时的不舍。
    果然，莫无邪开口了：“冰焰，你来这里已经有两年多了，对于你这几年的进步，我看在眼里，十分欣慰，现在也是时候让你出去独自闯荡一番了。”
    闻言，冷冰焰心底一颤，忙开口道：“可我还想留下来陪着爷爷您！”说话间，两年的朝夕相处，对自己不遗余力的教导，顷刻间浮上心头，虽说是苦了一些，但冰焰乐在其中。现在突然要说分别，说实话，冰焰他心里不舍。
    莫无邪欣慰一笑，伸手抚了抚冰焰的头：“爷爷知道你不舍，对爷爷来说又岂是舍得？你能有这样的感情，爷爷很高兴。”话锋一转道：“但是雏鹰迟早要闯出属于它的天地，你不可能一直在爷爷的羽翼下，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，你当大胆地出去闯荡。”
    冷冰焰点了点头，从爷爷的语气中，他知道，自己是非离开不可了。于是收敛起脸上的离别之痛，坚定道：“好吧，冰焰不会让爷爷您失望的！”
    “这就对了。”莫无邪大笑，“不过爷爷也不会让你出去漫无目的，这就有一个任务交给你。”
    “什么任务？我一定完成它！”冰焰语气坚定，颇有一番舍身取义的架势。
    “还记得你离开韩家时，街头遇上的那个穿着黑衣，带着面具的奇怪女孩吗？”莫无邪看着冷冰焰夸张的反应，会心一笑。
    冰焰不觉得奇怪，像莫无邪这样大神通的人，还有什么事情是他不知道的？只是心里觉得疑惑：“这个任务跟她有关系？”
    “自然是有关系，而且还是莫大的关系。”莫无邪宛然，接着道：“那个女孩，说起来和你有些相似，她刚出生的时候并不是女儿身，她的转变也是后天的。”
    冷冰焰沉默不语，心底却是惊涛骇浪，想着难怪我叫她姐姐的时候她会发愣上好一会儿。莫名的，他觉得夏羽对他来说多了分亲切感，不过冰焰没有提出心底的疑问，他知道莫爷爷会为他解答的。
    莫无邪道：“说起她，爷爷就要好好解释给你听了。”顿了顿，道：“她名叫夏羽，是外界夏氏集团的小女儿，上面有一大哥夏炎，二哥夏天。当然，她刚出生的时候是夏氏集团的三公子，只是后来发生了些变故。”
    “你也知道，现在武林中还存在着五大神之遗族，你所出的韩家也是其中之一，他们都是神的后裔，体内留有部分神的血脉。”
    “神龙、灵凤、朱雀、蛟龙四个种族，还有韩家是吧？”冰焰问，心想：原来她的名字叫夏羽，小羽姐姐这个称呼还挺不错的。
    莫无邪赞许的点了点头：“正是这五大种族！他们都是很神秘的，龙族与凤族的存在，甚至连江湖中的大派都不曾全知。龙族、凤族，他们具体存在了多久已经很难考证了，不过我可以告诉你，他们是在众神之战后产生，真正的龙族、凤族早已和众神一起飞升神界，留下的神龙一族和灵凤一族不过是部分血脉罢了。”
    “而众神之战的战场，我想你已经知道了。”莫无邪不说，不过冷冰焰还真知道，就是他现在所处天涯谷的上面，问情绝崖。
    “龙凤两族的族人各个都天资过人，俊美无比，而且寿命也是随力量的增长而增长，而力量又与血统有着直接的联系，血纯则力悍！”
    “两族全凭血脉相联，族内子女下一代必定也是龙凤族人，这也是两族延续的根本，除此之外，凡世中偶尔也会有人血脉异变觉醒，但这毕竟只是少数。”
    “刚才讲到的夏羽，她便是少有的外族产生，而且，她居然还是这一代灵凤一族的王！”
    莫无邪停了一会儿，道：“神龙一族与灵凤一族本可以算是一族，两族间通婚也是极为普遍与推崇的事情。而区别他们的标准则是本象的不同，神龙一族本象是龙，古有：赤、蓝、绿、白、黑、银、金等几类，一出生便无法更改！赤、蓝、绿三色为普通族人象，具有战斗能力；白、黑二色更高一级，实力也更优，为中层领导象；银色则是少有的高级长老象，成年的银龙象族人即升入长老堂，具备决定族内发展的权力；最高的莫过于金龙象，它又被称为神龙一族的王族，是神龙一族的最高权力者，例来金龙象族人只会有一个，绝不可能同时出现两个，这是亘古不变的定律别问我为什么，我也不知道。”
    逗得冰焰一阵无语后，莫无邪宛然道：“灵凤一族也是一样，也有几种象态：赤、蓝、绿、白、银、金，具体的和神龙一族类似。而两族的象要到成年时才能够显露出来，成年之后才是他们的颠峰时期！在此之前，辨别两族的唯一标准就是手背上的图腾标识！”
    “夏羽是这一代灵凤一族的王，而她的二哥夏天，其实并不是她的亲哥哥，而是灵凤及神龙两族为了让她觉醒而特意寄养在夏家的神龙一族的王，说白了就是她未来的丈夫！”
    一世中，龙、凤两族都只会诞生各属于自己的一位王族，并且两位王族仿佛龙凤合鸣般，先天会对彼此产生吸引，产生爱恋，并最终结合，诞生出更完美的后代，自古如此。
    “因为神龙、灵凤两族的王族天生便是一对佳侣，血脉里有种先天的牵连，互生爱恋，走到一起完全是天缘注定的。夏天生在神龙一族族内，王族的身份自小就已经被察知，而凤族王族竟然一直未出现，于是龙凤两族的长老便展开预知，最后终于找到了王族的具体位置。”
    “但却有些麻烦，因为长老们发现，凤族王族，就是夏羽竟然是男儿身！而凤族王族是极阴之体，也就是说将来夏羽必然会蜕变成女儿身。为了使她蜕变得更为顺利，龙凤两族就将夏天送了过来，希望以王族血脉之间的悸动来引导！然后又设计安排了一个巧合，将灵凤之王密典《灵凤闻仙录》的第一篇《玄冰诀》交到了夏羽手中。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十六章 离谷出世（修）
    “那我的任务又是什么？”冰焰开口问道，大概的，他已经知晓了有关那个神秘姐姐的状况，说来也巧，想不到在她的身上还埋藏有这样一个秘密。
    莫无邪没有怪冰焰打断他的赘述，笑着说道：“神龙一族与灵凤一族各有一个血池，名为神龙血池与灵凤血池，又或者是苍穹炼狱和涅盘炼狱！此二血池与王族息息相关，是王族能否真正蜕变成帝王与帝后的关键，也是上一代帝王与帝后生命终结，保留精髓的地方。每当新的王族诞生，血池便与他（她）有了本命联系，血池就是他（她）的第二生命。”
    血池又名炼狱也正是因为这个关系，它是一个粹炼心神的地方。成功了便是崭新人生的开始，而失败就意味着生命的终结！而且粹炼心神是极其痛苦的一个过程。
    相比来说，灵凤一族的‘涅盘炼狱’在粹炼过程中比起神龙一族的‘苍穹炼狱’少了许多痛苦。但有得必有失，世间是公平的，灵凤一族有一种涅盘重生的能力，即在意外死亡时刻予以重生，这样灵凤一族就不存在所谓的意外死亡！
    “灵凤一族的其他族人成年之时倒不必非得经历涅盘，但是王族不同，涅盘是无论如何都得进行的，而进行的场所便是在涅盘炼狱。闻之涅盘，就必先一死，以死尸之体坠入血池，经血池改造，涅盘成皇！”
    “必先一死？”冷冰焰大惊，“爷爷你该不会是叫我出去把她给杀了吧？”这样的事情冰焰又怎么做得出手？好歹夏羽也是帮过他，恩将仇报，可不是冷冰焰会做的。
    莫无邪眼睛一瞪，似乎对冰焰的猜测相当不满意，说道：“臭小子，多嘴！”
    接着缓了下心情道：“我给你的这个任务不是让你去杀她，而是暗中保护好她！你也许不知道，四大种族：神龙、灵凤、朱雀、蛟龙，神龙与蛟龙是死敌，灵凤与朱雀是，嗯……情敌，她们都喜欢神龙。而这回，你就要保护好她，不要让她被朱雀还有蛟龙联手铲除了。”
    这就好，冰焰心里一宽，原来不是叫她去杀人啊！
    “不过——”莫无邪话音一转：“在夏羽涅磐前，你要保证好她不被人所害，不过到了涅磐时，你不妨助她一把，让涅磐更顺利些。”
    “怎么帮？”冰焰问。
    莫无邪用一种很白痴的眼神看着他，我看你这些天都白跟紫灵交流了，连这都不知道。说道：“所谓涅磐嘛，自然是时机成熟了，你宰了她不就成了？”
    “说到底，我还是要杀她啊？不行不行……我不同意！”冷冰焰连连摆手，使劲地拒绝着。
    莫无邪一瞪眼，又好气又好笑：“这怎么算是杀她？涅磐前杀她那叫杀她，因为那是真死；但是涅磐时机到了怎么能叫杀呢？这叫助人为乐！”
    “有这么助人为乐的啊？”冰焰心里暗暗称奇……
    “可我怎么知道什么时候算是到了涅磐的时机嘛？”冰焰委屈道。
    “这个——”莫无邪思索片刻，也是，怎么才能让冰焰一看就清楚时机到了呢？突然脑中一闪，道：“眼睛，看她的眼睛，如果她的眼中如果有灵光闪过，那便是快到涅磐了，那时你应该知道怎么办了吧？”
    冷冰焰点头，飞腾只是应景，跌断才是无可变的命，这么明显的现象他还是知道的。
    “好了，冰焰，事情你也已经知道了，事不宜迟，你就早点出去吧。”
    说完，不等冰焰反应过来，莫无邪大手一挥，结出奇异的阵法，片刻之后，冰焰已经消失在原地……
    莫无邪站着，审视着前方良久，半晌才吐出一口浊气，静静道来：“既然命为应景，又何必真的把景当命。不如折就时，幸飞腾时，庆飘摇时，定跌断时，明飘落时，平湮灭时，静如此一。”话虽说如此，但他何尝不是把景当命？
    这时，身后一阵扭曲，空间竟划出一道裂痕，一个中年壮汉走了出来，手持长戟，长戟似斧，却不似寻常的斧子，壮汉来到莫无邪身前，骤身下跪：“属下恭迎老祖回归！”语气真挚，没有丝毫做作，显然是发自内心的臣服。
    莫无邪摆了摆手，肃然道：“罢了，你先下去，待我准备一下。”
    半个时辰过后，莫无邪再次回来，到壮汉旁：“本尊已有千万年未回九幽，这些年来可有大事发生？”语气铿锵，不容有半点反抗，无声息间，一股上位大神才拥有的神威席卷天地。
    壮汉不敢怠慢，忙道：“老祖虽长久不在魔神界，但老祖威名仍在，界内却也无人敢违老祖之命，众神之战以来，我九幽魔神界人丁有长，皆拜在老祖门下，万魔神殿，威严更胜从前。”
    莫无邪点点头，对壮汉的话没有发表评价，冷森道：“刑天，我们回去！如今翎羽已出，天道必定有所动作，鸿钧虽掌管天道，却也不敢违天道之命，他不会插手下界之事。不过我们九幽魔神界却也要给小冰焰这女娃儿一些助力，不要让她给那些神界的小虾米欺负了。”
    刑天，这个壮汉居然就是死于众神之战前的神邸，刑天！原来在他死后，元神升入九幽魔神界，拜在万魔之祖门下，已然成了魔神界的十大魔神将之一。
    从莫无邪的话中，可以看出莫大的端倪，为什么他会称冰焰为小女娃儿？
    不过这不是现在冷冰焰所能知晓的，又是一阵空间扭曲，天涯谷送走了它数千万年的主人，从此，变得幽静……
    ※※※羽※※※皇※※※
    身子狼狈落地，好在冰焰有着仙帝初期的实力，才不至于他摔倒于地。
    看了看周围，居然是他遭受韩家护族十三庭攻击的街道，现在正值晚上，街上没有人息，冰焰整了整有些凌乱的衣裳，紫剑和半月星轮早已经被他收入体内。
    空旷的街道对他来说兴趣索然，胡乱找到一台ATM自动取款机，插进神秘少女夏羽给他的那张银行卡，他现在可没有钱，只好靠那张玩意儿了。
    “叮！”界面上跳出一个“输入密码”的字样。冷冰焰顿时傻了，原来这个要输入密码的啊？可是卡的密码是什么呢？夏羽可没有告诉他啊！
    冷冰焰心底暗自苦笑，原来小羽姐姐也是个迷糊的人，既然给了银行卡，怎么就不连密码一起告诉了呢？
    现在也是赶上架的鸭子，冷冰焰不管三七二十一，细小的手指在键盘上胡乱点了几下，输入了“123456”。
    神奇的事情发生了，界面居然跳到了提款页，也就是说：密码正确了？冷冰焰呆呆的愣了好一会儿，这个小羽姐姐也是一条筋啊，密码弄得那么简单。其实，这就是冰焰误会她了，要知道这张银行卡是她的零花钱，从爸爸妈妈手中拿过来也不过一会儿的功夫，她是连密码都懒得改，直接就送给她觉得可怜的冰焰了。
    查看了下余额，居然有二十几万之多！
    果然是有钱人啊！
    冷冰焰也管不了这些，随手取出了数百，往口袋里一塞，取出卡，大步离开了ATM机柜台，颇有一副小人得志的样子。
    想想，一个初期仙帝，居然为几百块钱得意不已。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十七章 雨中精灵（修）
    取到钱的冰焰此时却不知道去哪里，胡乱地在街上转悠了半天，好在快天明，东方已经吐出一片澄白。
    “去哪呢？”兜揣数百的冰焰一时犯难了。脑中灵光闪动，想到了一个地方，这个地方他一定得去，必须将一些事情做一个了断，否则在日后的修炼上，它必将是阻碍冰焰前进的魔障。
    韩家驻地
    冷冰焰昂首观望，眼中森森寒意好像随时都会激射出来。无视冷冰冰的铁门，冰焰身子一晃，已经进到了里面。
    刚刚泛白的天色好像也感觉到了他内心的愤然，瞬间变得灰暗起来，云层叠嶂，像是暴风雨来临前的宁静。
    韩家不愧是习武见长的古老家族，特别是在家族的驻地，这里家规森严，所有人都受到它的约束。早早的，不乏有身影刻苦锻炼着，人群一簇簇，或是对打，或是单练，给冰焰的感觉竟是欣欣向荣，哪有半点残酷？
    可是，不要被表象迷惑了，冰焰心头一震，想起自己遭到的待遇，和这比起来，真是千差万别。一念过去，又变得沉寂，心间开始平和下去。
    看着有模有样的招式，冷冰焰心里出奇地没有了悸动。那是你们的，与我没有任何的关系。就像冰焰不在乎他们的一招一式，同样，他们也感觉不到冰焰的存在。
    这时一道熟悉的身影飘入眼中，是她！瞳孔微缩，心头一阵苦涩，冰焰原以为自己已经不再顾及，没想到当她再出现在眼前的时候，仍然无法完全割舍。
    韩纤雨，冷冰焰的妈妈，在她的面前，他的心理防线原来这样脆弱。长醉不长醒，总道多情是病，此时的他妩媚娇羞无力，像极了女孩子的柔弱。
    “不！我已经不是韩冰焰，从前的自己已经死亡，剩下来的……是冷冰焰！”他倔强地想到，突然觉得有些宽慰，毕竟自己与从前已经不同了，适时候做一次切割。
    雨，不知不觉飘落而下，细细雨丝，到后来淅淅小雨，再到豆大雨珠。
    冷冰焰没有用力量将它们阻拦，任它们打在身上。雨中飘逸的舞蹈，周身紫气大冒，紫剑不呼自出，像是感受到了冰焰心底的召唤，手持妖异之剑，白玄纱衣裹住全身，情不自禁，竟幻化成了翎羽之体，半月星轮也出来凑一下热闹，围绕冰焰不住地转动。
    像是雨中的精灵，长剑当胸，鬼魅神奇的剑舞，冷冰焰不停地舞着，红颜为谁红？随风起舞弄倩影，红颜为谁醉？
    堪叹饮者多情，一切只是自己多情罢了，冷冰焰宣泄着自己心中的那点愁怨，雷声轰然响起，像是在给她助兴。
    一剑断恩情，也划清了界线，禁不止眼中眼泪涟涟，无言几许，雨中的痴狂，伴随执念，烟消云散……
    泪水朦胧了的景物，冷冰焰无暇再去顾及，这回真的断了。身影一闪，她已经消失在空旷的天际。
    雨更是淅淅落落，狂暴一时后，哪里还有刚才的威严？只剩下几许冬雷一阵阵……
    走在路上的韩纤雨突然一阵悸动，抬头望向天空，一时没有反应，却觉得有什么离自己而去。
    “主人，你没事吧？”
    身子一阵晃荡，冷冰焰出现在千里之外，全身像是虚脱了般，一阵无力。“没事！”轻柔的声音响起，冰焰淡淡道，如果稍加仔细，甚至可以觉察到她说话时语气中的宽慰。
    放下了一切，心里真能轻松许多。
    笑了笑，冰焰有些得意道：“韩家的事我们以后不用再理会了，就当它不存在好了。”见脑海中紫灵有话要说，忙制止道：“我不会找他们报复的，毕竟是他们给了我生命，当然，要我给他们什么偿还，那也是在痴人说梦。”
    “那真是恭喜主人了。”紫灵无比真诚道，冰焰能放下心念中的执着实属难得，在未来的修炼之路上，受用的可不是一点两点。当然除却冰焰不再去报复韩家，韩家就真的一点事都没有了吗？
    答案谁知道？至少韩冰若那边就是个不解之谜。
    放下包裹的冰焰心境上猛然提升，这个时候的她，才有着与实力相匹配的心境，仙帝初期，此刻才算是当之无愧。
    展开神识，冷冰焰俯察大地，神识所到之处，她都能了然于胸。现在她所要做的不是立刻恢复成男儿身，而是寻找夏羽的下落。
    犹如大浪淘沙，冷冰焰的神识在天地间不断地筛选，由一群人，选出其中稍有实力的，然后再从中找出个别强者，由莫无邪那，她知道夏羽的实力绝对不算弱，用她现在这种方法正是合适。
    不多时，冷冰焰收回神识，心中一笑，终归还是让她找到了。BJ，目标便是在BJ的QH大学，在那里，冰焰感应到了两股特别强大的能量反应，其中一股相当于一名金丹期高手的力量，那便是夏羽，至于剩下的一股，她不是傻子，知道就是夏羽的情人－－夏天了，却是有着渡劫期的力量。
    “我们走了！”冰焰开口道，随后身形再次消失……
    ※※※羽※※※皇※※※
    此时的夏羽自然不知道，对她来说一个贵客即将会到来。现在的她刚参加完龙组的选拨试炼回来，寝室中，与室友凌菲正亲密交谈着。
    所谓的选拨试炼，即是龙组对自身成员的挑选，由武林中各个世家里面选拔，自然，由于夏羽外公的原因，夏羽也参加了。首先不说夏羽有着先天的力量，加上她外公便是龙组几个负责人之一，她参加这次选拨也是无可厚非。
    寒暄一阵，她掏出手机，给哥哥夏天发了个短信，约好食堂一起吃饭。
    食堂内
    夏羽及室友几人已经在等候，却见约好的男士们还没有到，这里的男士们指的是夏天，还有与夏天形影不离的QH四剑客剩下的三位，当然夏天就是这所谓四剑客的老大啦。凌菲愤愤不平道：“什么嘛？竟然要美女来等？”
    正说着此话，远处几个长象不俗的男生向她们走来了，“抱歉，文东他们的老师上课拖堂了，为了我们整体的荣誉感，我们最终还是决定共患难，所以都来迟了。”说话的是凌风，四剑客之二！现在的学生会主席。
    瞧他说这话的表情，夏羽便是一阵郁闷，好在已经知道这是他的个性，也就没有太过在意。
    这时，夏天发话了，他走到夏羽的面前，道：“对不起了，小羽，让你们久等了——”虽然只是简短的一句话，但夏羽已经没有生气的理由了，小声地回应一句“没关系”。
    但凌菲貌似没有这么大度，一步上前抓住凌风的手臂，“哥，你说究竟怎么赔偿我们？要知道美女的时间都是很宝贵的！”
    夏羽揉了揉自己的耳朵，刚才凌菲叫凌风什么？哥？
    正在夏羽揉耳之际，夏天凑了近来，在夏羽的小耳旁道：“你不知道凌风和凌菲是兄妹？”不用夏羽回答，看到她迷茫的表情，夏天就已经明白了，“你这个室友怎么当的，连这个都不知道？一个是你的好朋友，一个是你哥哥我的死党，他们是兄妹你怎么能够到现在都还不知道呢？”
    “可是我现在已经知道了啊！”有些委屈地回答道，“何况我和凌菲虽然感情好了一点，但是我和她毕竟认识也没多久啊，早早的就被外公骗去参加什么选拔了，一去就是二十来天，现在才回来呢！想哥哥你了都没法见到，我有怎么会这么清楚嘛——”
    “哦——，那不怪你——”夏天好像颇为理解，其实是被夏羽的那句“想他了”高兴住了，“你真的很想我？”
    在这说一下，从现在开始的内容为《羽皇》第一篇章，如果大家觉得不是很喜欢，可以跳过看第二篇章，虽有小小影响，但不是很严重……
    但是再后面就不要跳着看了哦O(∩_∩)O~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十八章 夏羽与夏天（修）
    “是啊！”夏羽有心逗逗他，于是道：“我总是在想QH四剑客在我英明神武的哥哥的领导下会无耻到了什么地步，说真的，我真的很好奇，你们以前是怎么让QH四剑客闻明于校园之内的啊？虽然你们长得都很帅，但很多事情并不是光靠长得帅就行了的。整理”
    听了夏羽的话，夏天心中微微有些失落，说到底夏羽到现在还不知道她与夏天不是亲兄妹关系。
    但是不要紧，事在人为，来日方长，慢慢来吧！夏天这样安慰自己，迟早有一天他会让夏羽爱上自己的。“当然不是靠长得帅啦！我们四剑客屹立于校园之内自然是有我们的魅力所在！”
    “哪里？我怎么看不出来？”
    夏天摆了个自认为比较酷的姿势，傲然道：“那就要你自己去挖掘了，其实我身上的优点是很多的，只是你没有发现而已，如果全部被你知道了，说不定你会爱上我这个哥哥呢？”
    “晕！你尽管自恋好了，你们四剑客除了脸皮异常的厚外，我真的找不出什么优点来。”夏羽用眼角斜视着正无比自恋中的哥哥，意图很明确——我鄙视你！心底却有些飘飘然，忐忑不安，就算你帅又怎么样？你只能是我的哥哥！
    突然夏羽被心底的想法吓了一跳，难道我现在还不满足于现状？想要更进一步的得到些什么？
    “好了，我们吃饭去了。”原来凌菲和她哥哥那边的事情已经解决了。
    “……”有些魂不守舍，夏羽无神的被拉着走了过去，她还在想刚刚自己心底的反应。
    “有什么事情吗？”夏天见夏羽失神的样子关切地问。
    “没——”
    ※※※羽※※※皇※※※
    这时冰焰已经在一旁，她的力量已经高出眼前夏羽太多，就是强上夏羽很多的夏天，此刻也无从知晓有一个人正在一旁注视着他们。
    冷冰焰心中大叹，混沌轮回眼可是高水准的大神通，是专门用来洞察一些人的内心世界的。被施法者不会有一点察觉，自然也没有所谓的副作用，不过却是大乘期以上修为的人才可以施展。
    刚刚，冰焰便是对夏羽用了混沌轮回眼，虽说这样有些不注重别人的隐私，冰焰能不用自然会少用，不过这次例外，因为她现在对夏羽可谓是知之甚少，为了更快捷，更方便的知道具体关于她的事，这样才能更好地保护好她嘛，混沌轮回眼自然就是最佳之选。
    由此，夏羽的心理活动也在冷冰焰的眼中，不禁大叹一口气。当真是苦恋啊，居然到现在夏羽才知道自己的心早已属于她的二哥夏天，也许这就是她体内灵凤之血与夏天神龙之血间的共鸣。
    可是她还不知道自己爱上的哥哥不是她的亲哥哥啊！
    戏虐的神色出现在冰焰的脸上，果然是一场好戏，就让她来当一回彻彻底底的观众吧。
    一顿饭吃得嘻嘻闹闹，可是夏羽却觉得索然无味，如同嚼蜡，看来是心底的苦涩。
    清澈的池水没有一丝波澜，偶尔清风拂过，打下树梢几片枯叶，落在池里，荡起成片的漪沦。池岸边，两个人前后相随，没有太多话语，走过小道，发出沙沙响声，却并不破坏秋意图景的那片和谐。
    “是不是有什么心事？”夏天打破两人间的寂静，首先开口道。
    “……”
    “别骗我，我明白的！”是的夏天真的很了解这个妹妹，不管她是从前的弟弟，还是现在的妹妹。但是夏羽有些时候确实让他有些搞不懂，“刚才吃饭前不是还好好的吗？”
    “……”夏羽依然是沉默着。
    长叹一口气，夏天突发一些感慨，“观不清道不明，内有几多情。心欲走情不休，怎一个欲走还留。留不得不得留，我心唯向道求。”看了看身旁咫尺的人儿，却不知她现在是去还是留？
    沉默了良久，夏羽似乎是下了个什么艰难的抉选，开口道：“哥，我好像真的变成一个女孩了。”
    “你本来就是一个女孩啊！”
    “不，我不是说身体，我是说……连心灵都……”
    “你确定？”夏天有些吃惊，不过又有些释然，或者说是有些开心。
    “我大概能够确定了。”
    “什么叫做大概？”
    “因为我也不明白我为什么会这样——”说话间，夏天见到夏羽的脸色有些不太好。
    莫名的刺痛，仿佛一把利器狠狠地扎在心坎上。
    “我发现我好像喜欢上了一个人，而……而那个人是一个男人！”像是受伤的小猫，夏羽在寻找着可以独自舔洗伤口的地方……
    “可是，我们是绝对不会有结果的，我们不能够在一起！”
    夏天沉默了，隐约中他已经猜到了夏羽要说什么，但是他没有明确的指出，而是轻轻地将夏羽拥入，“你微笑的背后，藏着多少忧伤？”
    听见问话，夏羽抬起她的头，泪眼婆娑，看得夏天有些心疼。
    冷冰焰悄悄离开，剩下他们的二人世界，虽然说即使自己在着他们也感觉不到，但是冰焰心里总是一片真诚，悄悄离开。
    随后的事情当然是顺其自然，到现在，夏羽终于明白自己的心究竟牵挂着什么了。是夏天！她的哥哥。原来不知不觉中一直暗恋着他，都说亲情与爱情只是隔了一层纱，看来确实是这样的。时间久了，爱情理所当然会转变成一种亲情而存在；自然，当亲情撕破了那层隔阂，也很容易变成爱情。
    不过两人并没有完全捅破，心底的事仍然不方便讲出口。
    夏羽却放下了这层包袱，即使她喜欢上自己的哥哥又怎样？在一旁默默的关心不就成了？觉得心情舒畅了许多，重新戴上摘下许久的眼镜。媚态总算浅淡了几分，胡乱地整了整头发，娇小秀气的小男孩又回来了。
    话说夏羽在学校一直用的是男生身份，可能是为了再度体验一下从前男孩的生活吧，而且知道她情况的也就她同寝室的室友和夏天了。
    戴上的眼睛当然是用来遮掩她俏丽的模样的，说起来夏羽还真与冰焰有些相似，同样不可芳物，同样如同天仙，不沾丁点凡尘似的。
    夏天点点头，微微叹了口气，那就这样吧！他知道现在还不是两人彻底捅破这层纱的时候，呆呆地看着夏羽渐远的身影，一抹浅浅的笑容爬上了脸颊，双瞳中目光变得深邃了许多。
    至少他明白了一点，但这一点却暂时只能做他与夏羽之间公开的秘密，至于夏羽究竟知道他的感情向着谁，并不是他关心的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四十九章 传说中的情敌见面（修）
    接下来的几天里，冷冰焰一直以一个旁观人的角度保护着夏羽，而且一直保持着翎羽之体的状态，她发现，当她是翎羽之体的时候，体内仙灵之气（成仙后的真元）运转出奇得顺畅。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)也就是说在翎羽之体的状态下，她才能百分之百的发挥出仙帝初期的力量。
    由夏羽与夏天间的半遮半掩，情感互不吐露，到后来终于点破层纱，夏羽知道了夏天的秘密，同样夏天……他本来就对夏羽一清二楚。
    两个有情人终于是光明正大的在一起了。
    不过，中间却又有一个小插曲，这个小插曲的始作俑者叫南宫沁忻，竟是这代的朱雀。
    看来说灵凤与朱雀是敌人，因为神龙，一点都没有错！当南宫沁忻一从国外回来，她和夏羽两人马上就对上了。
    小树林中，南宫沁忻埋伏着，她想要试探一下夏羽是否有与她一同争夺神龙夏天的实力。
    论相貌，她和夏羽有得一拼，两人是不同种类的两个极端，但却同样倾国倾城，同样羽落惊鸿！
    一个妖娆，一个清纯；一个成熟，一个青涩；一个仿佛兮若轻云之蔽月，一个飘飘兮若流风之回雪；一个视之，皎若太阳升朝霞；一个察之，灼若芙蕖出渌波。
    两个人就是两个极端！
    灵异薄光，弥漫清宵，荫绿廊下，飘起一缕轻衣。幽深里洒一阵香雪似的落叶……
    漫步在秋将去，冬将来的小道……
    周围的景物使夏羽的心情一下子变得畅快了许多，深深地吸入一口大自然的气息，加快脚步向着自己的寝室走去。
    骤然，一股消失已久，未触动的警觉突然出现！“嗖——”在耳旁犀利的破鸣声中，夏羽脚踏飞步，整个身体在瞬间向左侧平移了一米有余。待站定脚步，夏羽回首查看，只见离自己不远处的大树上，一柄暗金色的长剑已经没入大半，仅留在外面的剑柄正不断地震荡摇晃着。
    夏羽的瞳孔微缩，眼中透露出了难有的惊诧。只见插在粗壮树干上的剑体正在慢慢变淡，在夕阳的光辉下显得那样的不可言语。只是过了大概十几秒钟，整柄剑已经完全消失在空气中，仅留下的只是树上沟壑的印迹。
    “能量实体化！”确切的说是一把完全实体化了的剑，虽然它已经消失，但是夏羽它知道，并不是因为它不够实体化而消耗殆尽。完全实体化了的能量是不会这么容易就消失的，如果要解释它消失的原因，唯一的说法就是——它的主人有意地让它消失！
    夏羽摸不准能量剑的主人是什么心思，但是有一点夏羽知道得很清楚，不管她承认不承认，发出这柄能量剑的主人功力在夏羽之上，或者说，夏羽是发不出这样纯正的实体化剑的！
    心中突然有一阵莫名的寒意，从刚才的种种迹象来看，那个神秘的人对夏羽来说绝对不是友好的，正当夏羽在心中思索着的时候，一阵掌风袭来，夏羽赶紧运起体内的真元，伸手交叉准备阻挡。突然一股灼热从手中传来，暗红的灵凤心火在这样的情况下竟然自动护主了。
    夏羽惊讶之余也顾不得为什么了，为什么灵凤心火会自动出现，是因为它的主人遇到了强悍的对手吗？
    “噗——”两人有了直接的接触，此时夏羽也看清了袭击她的人的样子，一袭黑色的风衣，倒是和她的暗羽打扮有些相似，可惜的是夏羽没能看清对方的面部。
    光芒闪烁，隐约中夏羽瞧见除了自己灵凤心火的暗红色外，竟然还有一股暗金的奇异色彩……
    身体如流星般直直得坠入深幽的小树林，一连砸断了数棵小树后才狠狠地撞在一块巨岩上。夏羽觉得心血翻滚，喉间一甜，吐出一口鲜血来……
    而反观那个一身黑色的神秘人，即是南宫沁忻，只见她从容的走进树丛，用手轻轻拍去肩上的尘土，看着依倒在岩上的夏羽，面罩之下泛起一丝冷酷，倚步朝夏羽走来。
    “这就是所谓的灵凤之王吗？”声音柔和，却有着说不出的不屑。随即由柔和转为冷酷，嘴角高翘，足以突显出她的高傲，以一个胜利者的姿态说道：“不过如此！”
    声音之冷，冷得仿佛要将天地万物都冰冻起来。冰冻三尺，非一日之寒！令人不由生疑，平常她是如何积蓄起来的。
    “嗖！”一柄长剑出现在她的手中，刺眼的暗金色，夺走了所有的风采……
    “一切都该结束了，胜利者是我！”
    就在长剑的锋刃即将与夏羽的纤细脖子来一个亲密接触的时候，森林中飞起了几只禽鸟，扑哧着翅膀，发出阵阵声响。
    南宫沁忻收起手中的长剑，一晃之间消失在夏羽的面前。“移形换位！”夏羽苦笑，看来她真是功夫练到了及至呢，两人的差距不是一般的大啊！
    令夏羽不解的是，为什么最后她选择了放弃呢？
    冷冰焰叹了一口气，趁着自己不注意的时候居然发生了这样的事情，好在自己反应的快，暗中将这场危机悄悄化解了。
    悉悉簌簌的声音传来，一个熟悉的身影走到了夏羽的面前。泪水仿佛不受控制了一般流淌而下，夏羽一头扎进夏天的怀里，将委屈一并释放出来。
    夏天轻轻抚了抚怀中人的背，任她在怀里宣泄，“好了，没事了！”说着安慰的话，眼中激射出浓重的怒火和凌厉的杀意！
    他是接到神秘的通讯才赶至而来的，不想居然还真有人对夏羽不利。
    将夏羽送至寝室，交代好夏羽的室友好好照顾好她后，夏天一路来到熟悉的地方。
    春花秋月，往事如歌，挣不脱的总是藏在记忆中的一片温情。梦幻般的年龄，在梦幻中总能感到风的缠绵，或是它无奈的撕扯。
    站在曾经站立过的地方，这里曾经自己非常的熟悉。但是此刻，夏天的心中填充着无比剧烈的怒火。
    一个身影蹒跚而至，瑟瑟的寒风仿佛在她的身上起不到一丁点的作用，白衣长裙，妖娆动人。如果她的这个样子展现在众人的面前，一定会掀起一片巨大的波澜。因为她让许许多多人惦记、牵挂……
    “找我有什么事情啊？”夏天沉默不语，倒是这个女孩首先发问了。
    “我来找你有什么事情你应该比我更加清楚吧。”夏天微微皱眉，他对眼前这个女孩的明知顾问感到反感。即使你再耀眼夺目好了，但是心中不该有的蛇蝎心肠注定了你无法完美。
    “呵呵！”那个女孩轻笑着，确实，这一笑倾国倾城。“夏天，我怎么听不懂你在讲什么呢？无原无故的你得给我一个解释吧。”
    “南宫沁忻，你不要再给我装傻了，我知道袭击小羽的人是你！”夏天真的很生气，如果是以往，他是绝对不会叫出“南宫沁忻”这个全名的，而且叫得是这样的凄寒。
    这个女孩就是南宫沁忻！在她听到夏天的这句话后，脸上的笑容消失了，取而代之的是一种冷笑：“是我有怎么样？谁叫她抢走了本该属于我的东西。”
    “而且你知道吗？我恨不得马上杀了她，而且刚才差点就成功了呢！”讲出这样狠毒的话时，她的脸上竟然还带着微笑，也许在微笑的背后就是肃杀的无情。
    “你真是无可救药了。”夏天摇了摇头，感慨道：“你已经不再是那个善良可人的南宫沁忻了。”
    “不，我还是我！只不过我变得更加成熟了。”南宫沁忻反驳道，“这样的我难道你不喜欢吗？漂亮、成熟、力量强大，哪一点比不上你那个只会撒娇的小狐狸？”
    居然将小羽姐姐比作只会撒娇的小狐狸，冷冰焰暗自好笑，确实，在夏天的面前，夏羽最喜欢的就是撒娇。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十章 时机将至（修）
    夏天长长叹了一口气，“如果你这样是所谓的成熟的话，那世上所有人想要变得成熟有何用？你的冷酷、无情、不择手段就是你的成熟？”
    “你清醒一点吧，你被传承蒙蔽心智了。”
    “我被蒙蔽了心智？”南宫沁忻狂笑着，似乎听到了世间最可笑的事情一般。
    “是的，我被蒙蔽了心智，但是这都是因为什么？”曾经已经不再有，只能追忆，不可触及，南宫沁忻说的有些苍凉，语气忽然间又强硬无比，“你，都是为了你！因为我喜欢你，但是我知道我无法配得上你，你功力高强，又是神龙一族的王！将来肯定有一个灵凤的王，而我呢？为了配得上你，我决定接受族里的传承，因为我要比过那个所谓的凤族之王！”
    “我发现，原来灵凤之王也不过如此。我完全有把握在将来的日子里杀了她！”
    “你敢！”看着陷入疯狂之中的南宫沁忻，夏天沉默了，他觉得其实她是一个可怜人，一个为了爱什么都干的出来的人。唯一遗憾的是，自己并不爱她。但是当他听南宫沁忻说要杀死夏羽的时候，他愤怒了。夏天知道，这个女人没有救了。
    “我有什么不敢的？”南宫沁忻反问，“总有一天我会成功的，我会让那个小狐狸永远的离开这个世界！”
    掌风忽至，娇艳的脸颊印上了一个清晰的掌印，异常夺目……
    一旁的冷冰焰也是一惊，想不到夏天对夏羽的情如此至深，而南宫沁忻的话无疑触及到了他的逆鳞。
    夏天出离了愤怒，对眼前人儿的丝丝怜悯在她固执冷血的话语中灰飞烟灭。看着自己的手掌有些发楞，他并不想太过伤害南宫沁忻的。但是既然打了，他就绝对不会后悔。因为后悔不会有丝毫的用处，反而会成为日后行为的牵拌。而且，南宫沁忻的话足以让他出手。
    歪斜着脸，南宫沁忻觉得一切都是那样的不真实，从前的种种如一幅幅画卷摊展在她的脑海中，只是瞬间就消耗殆尽，情已灭，爱已逝，留下的仅有深深的恨……
    “难道你就这样的绝情？”
    两眼没有一丝的躲闪，夏天直直地看着南宫沁忻。“不是我绝情，一切都是因为你太无情。”
    听了夏天的话，南宫沁忻稍稍一楞，接着哈哈大笑，好像泪水都能被笑出来。“不是说，即使分手了，仍可以再做朋友吗？”
    “不，你错了！”夏天淡淡地道，“分手了，两个人不应该再做朋友，因为曾经伤害过；同样也不应该做仇人，因为曾经爱过。”
    确实有理，冷冰焰听得也是大点其头，果然集合了众前辈的智慧啊！
    “但是这对我们来说行得通吗？我想我们不应该再做朋友，因为曾经伤害过！还有就是我不能容忍你要伤害小羽！”
    眼睛清澈，深邃的目光直视着南宫沁忻，南宫沁忻被看得有些心虚，好像他的目光会灼热死人似的。“我从来是把你当做妹妹一样看待，所以我也给你最后一个警告：不要再试图伤害小羽，如果她有什么意外，我一定会让你和你的族人尝一尝苦头！”
    说完转过身背离着南宫沁忻，渐渐的远去……
    “不曾有过开始，谈何分手？”
    听着最后的一句话，“不曾有过开始，谈何分手？”南宫沁忻喃喃重复着，渐远的身影消失在夜幕中，再次回首，南宫沁忻幽深的眸子中透露出的是无尽的怨毒。
    “我得不到的，谁也别想得到！夏天，谢谢你，谢谢你让我一直犹豫着的心作出了最后的决定。”
    曾经一直摇摆不定的，不愿接受的计划终于敲定了方向。
    接下来她要做的便是找到蛟龙一族，与蛟龙一同对付夏天和夏羽吧？冷冰焰心里猜测到，三角恋害死人啊！不过不管南宫沁忻还有夏羽，两人都是世间难有的佳人，这倒不错！
    随后，身子一晃，冷冰焰消失在原地。
    ※※※羽※※※皇※※※
    徒手解决掉前来冒犯的死士，冷冰焰心中大为郁闷，虽说夏天和夏羽是神龙一族还有灵凤一族的王，身边少不了族人高手的保护，当然对于夏羽，他们都还是暗中保护的，毕竟夏羽还不知道自己灵凤之王这个身份。
    不过敌人也太迅猛了吧，竟能够拖住暗中保护的人，害得只有自己出手解决了。以她仙帝初期的实力，对付起这些小喽罗还不是手到擒来，三下两下的事情？
    不过终归还是寡不敌众，前来算计夏羽的人还是有个别逃出了冰焰的视线，但是冰焰并不为这着急，好说夏羽自己也是一个少有的先天之境高手，相当于一个金丹期的修真者实力，对付起死士应该不是什么大问题。
    诚如冰焰预料的，落网之鱼岂是夏羽对手，斗个两败俱伤已经算是极限了。
    这天，夏羽靠在窗台上，任阳光洒在身上，暖洋洋的，暖得夏羽只想睡觉。而冷冰焰则在另一幢大楼的楼顶，两眼牢牢盯着夏羽。
    已经过去很多天了，前不久龙组居然遭到了外来势力的攻击，依夏羽还有组长欧阳的猜测，应当是龙组出了内奸所致。
    不知道龙组那边情况怎么样了，找到了那个内奸没有？夏羽心里想，应该没有吧，哪有这么容易就找出来的。欧阳现在应该很着急，这个内奸一日不除，对整个龙组来说就相当于一颗随时都有可能引爆的炸弹。
    之后又继续想着，“还有哥哥，都好几天了，特准他的几天长假已经到期了，竟然还不回来，敢和我玩失踪？”夏羽有些气呼呼，看了看自己的拳头，好像在比划着到时怎么教训他。
    还有那个夏羽最讨厌，但却有些畏惧的南宫沁芯！一想到她，夏羽心中不禁一颤，像是发自内心的害怕，她那双冰冷的眼睛，目光直直射向夏羽的心灵深处。
    “竟敢和我抢老公！”熊熊的怒火燃烧起来，驱散了本来寒冷的心情，如果仔细看，可以发现一道浅浅的金色光芒瞬间闪过夏羽的眼睛，接着眼睛变得赤红，异常的妖艳，只是片刻又恢复了平静。
    冷冰焰一个激灵，刚才她看到了什么？小羽姐姐的眼睛，想起莫无邪的话，莫非已经到了涅磐的时机？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十一章 伏笔（修）
    “和我来一下！”阎楚很是潇洒地邀请夏羽道。
    这个阎楚曾邀请过她共进晚餐，却被夏羽用惯用手段拒绝了。说到这个阎楚，那是一名英俊而又有钱有势的富家子弟。
    现在看着他红光满面的样子，夏羽不知道他有什么好高兴的。
    二人直走，来到QH的后山，这里幽静深沉，苍翠绿色。
    “你把我叫到这里来有什么是事？”不想在和他蘑菇下去，夏羽开门见山地问道。
    显然那名富家子弟对夏羽的这么一问早有准备，只见他淡然的笑了笑，“夏小姐还不知道我的名字吧？我叫——”
    “不用了，我根本就不想知道！”夏羽断然拒绝他再讲下去，即使是用脚趾，夏羽都能够知道他接下去要说些什么。无非是我对你的仰慕之情什么什么的，总结为最后一句：“你愿意做我的女朋友吗？”
    “我叫阎楚，这次特意找你到这儿来是想让你做我女朋友的，只要你做了我女朋友，无论你想要什么，我都会满足你的。”阎楚一脸笑容，满是谄媚，但心中已经对夏羽产生了恼怒之情。
    “如果我说想要整个地球呢？”
    阎楚脸色一僵，笑容凝固住了。“这么说就是你不肯答应喽？”声音很低，隐隐有了威胁的架势。
    “当然！”夏羽直视着阎楚，“我已经找到我所爱的人了，你就不要再白费心思了！”
    “那你知道我找你到这么个没有多少人来的地方的另一个目的是什么吗？”狰狞的表情，阎楚自以为是很可怕的了。
    “如果我拒绝了，你就想用强的？”
    “聪明！”阎楚满是得意。
    “那就将你的另一个帮手叫出来吧，老是躲在一边多难受！两个人，你们不会是想两个都来享用我吧？”
    “唉，没办法啊，谁叫我和他的关系比较好呢！你也不要觉得委屈，我们两个人可都是很猛的，待会一定让你欲仙欲死，嘎嘎——”肆意的狂笑，阎楚丝毫没有发觉夏羽那透过眼底的红光，那是杀意！接着被一道金色光芒给压制下去了，然后又变成了深幽的黑色。
    悉悉数数的划过草丛声，一个身着古怪的人走了出来。“大哥，快过来！”阎楚大声叫道。
    “空峒派？”夏羽问道，语气却是确定的，这名空峒派的弟子有些惊异，但马上被夏羽的美色所俘获，欲望的火焰让他失去了理智。与阎楚一起向着夏羽扑来。
    红光大闪，一股气浪向着四面八方辐射开去。听得一声“诛魔剑，殇阳血，星野变！”一切又都恢复了平静……
    夏羽回去了，地上留下一个昏迷着的人，和紧紧抱着他浑身颤抖着的一个人。
    那个空峒派的弟子昏迷了，因为夏羽挑了他的全身经脉，变成了一个没有行动能力的废人，疼得晕过去。而阎楚，有了这次的经历，怕是心底将会留下永久的阴影难以恢复成正常人。
    如果有人对夏羽狠，她会对那人更狠！
    一个小小的身影不断的靠近，慌张、忧虑，她脸上的表情十分丰富。只是一眨眼的工夫就来到了夏羽的跟前，“姐姐你没事吧？他有没有对你怎么样？”
    夏羽看着有些惊慌，因为跑动而脸蛋红仆仆的凌菲，笑了笑，“我能有什么事？”
    “可是我看见姐姐你被阎楚叫到这儿来了啊！阎楚他不是个好人，虽然表面上他挺和善的，也很有礼貌，举止温温而雅。但我是知道他的，他是一个彻头彻尾的伪君子！”刚才凌菲去教室找夏羽，却得知了夏羽已经被阎楚约去了后山，了解阎楚为人的她立即就为夏羽的安危担忧了起来。现在见着夏羽，瞧她的样子凌菲也就放心了，知道她的夏羽姐姐并没有什么事。但是仍然心有余悸，不住地说着有关于阎楚的坏话。
    看来阎楚为人真的不怎么样啊！夏羽看着凌菲，耳朵听着她虎口婆心的教诲，心里想到。能让一向待人随和没有抱怨的凌菲警惕到这种地步，看来自己教训了阎楚教训的一点都没有错！
    “好了好了，我知道了！”用一种无可奈何的态度，夏羽回答道。她知道如果自己不打断凌菲的劝说，她会讲得没有休止。
    凌菲见夏羽不是很愿意听下去，也没有再讨没趣，毕竟夏羽才上名义上的姐姐。
    “那我们回去吧！”凌菲轻声地说道，然后才发觉怎么没有见到阎楚的影子，于是问道：“阎楚人呢？”
    “让他在里面多休息一会儿！”但是从夏羽狡洁的眼神中，凌菲仿佛看到了一些别的东西，不过她并没有去在意。如果事事都要去追究，都要去弄个明白，那么人活着就太累了，况且人人都有自己秘密的空间。
    “别提这些扫兴的事情了，走啦！”已经走在前头的夏羽转过头来，对落在后面的凌菲说道。眼睛一扫，目光落在了离自己不远的小树丛上。树丛枝繁叶茂，不是很高，但是藏一个人正好，不是么？夏羽心里想到。
    “哦！”凌菲这才发现自己竟然走神了，忙赶上夏羽，两人齐步离开了这个令人有些心烦的后山。
    一个身影在她们原先的地方出现，身材却不是很高大，相反倒是有些矮小。“发现了吗？”那身影暗暗暗自语，接着嘴角泛起一道优美的弧线，那身影便是冷冰焰，“果然不愧是小羽姐姐，还是老样子，一点都没有变！”
    接下来身影又开始慢慢消散，好像从来就没有出现过一般，周围又恢复了平静。
    不过片刻之后又回到原地，看向瘫软在地的两人，双眸细细一瞄，精光闪过，混沌轮回眼骤然开启，阎楚和这名空峒派弟子内心的想法瞬间映现在冰焰的心中。
    仇恨、恐惧，还有许多复杂难表的活动，看得冷冰焰不禁摇头，手指一点，一道白色的光线射出，没入两人的额头。
    尘归尘，土归土，恩怨情仇随生命结束一起齑灭……
    冷冰焰的行为原是不想他们再受多余的痛苦，不想这件事倒让后来的夏羽困扰了一番。当然，这不是冰焰所能控制的。
    完成这一些的冰焰并没有什么心里负担，结束两个人的生命本是大事，却对超脱凡尘的冰焰影响不大，何况两人死了未必不比活着好，一个有着卓越武功的人顷刻间被废，这样的打击对于视武如命的武者来说，不可说不严重；还有一个心底也已留下不可磨灭的阴影。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十二章 血族（修）
    “哦？想不到还有这样的生物！”冰焰自言自语，然后身形化为流光，片刻之后在百里之外现身。
    “邪恶的黑暗生物，现在束手就擒，接受神的审判吧！”一名教士，手持白色十字架，一脸真挚的样子，正对着前面黑衣装束的男子道。
    男子不屑一撇嘴：“教廷的走狗，想不到到了神秘的东方你还是不愿放过我，难道你们忘了你们教廷的禁令，不准进入东方国度半步吗？”
    教士不为所动，在男子说道教廷禁令的时候，他的心底不禁悸动，但是很快镇定下来。这名教士不是普通人，而是教廷的一名白衣主教，教廷最高的是教皇，然后下面十名红衣主教，再下面是众多白衣主教，当然还有许多战斗人员，比如神圣骑士团、隐修士等等。
    身为一名白衣主教，也算是教廷的高层，对教廷禁止跨足东方的禁令自然耳熟于心。传说历代教廷开展过无数次东征，希望将上帝的光辉洒向古老的东方，但是东方毕竟有太多强大隐士（修真者）的存在，东征均以惨败告终，久而久之，教廷的教皇便下达了不准跨足东方的禁令。
    同样，在与教廷为敌的黑暗议会中，它们都是非人类，却也有着一个同样性质的禁令。
    不过白衣主教马上就平复了心情，这条禁令算起来也已经失效了有数百年了，过去只要西方强者一进入东方之地就会灰飞烟灭，而现在，这样的情况显然没有再发生，其中发生了？没有人知道。
    无所畏惧，白衣主教轻笑了声：“你还不也进入到了东方？东方虽然神秘，却是没有受到光明神荣耀祝福的地方，我受光明神的指引，在扫除你的同时，解救这些迷途中的羔羊也是重要之事。”
    黑衣男子眼中不屑更甚，道：“自以为是的教廷走狗，你和你的鸟人主子一样目中无人，神秘的东方岂是你们所能指染的？若非受你们教廷的追杀，走投无路之下，我又岂敢闯入这片领域？”
    “今天就让你见识一下受黑暗眷顾的力量吧！”男子大喝一声，顿时全身能力爆发而出，身后衣服开始撑起，不一会儿，一对暗色的蝙蝠肉翼夺体而出。
    “邪恶的黑暗蝙蝠，这么就穷头陌路了吗？”白衣主教不冷不淡，举起手中十字架，道：“让圣光审判你吧！”
    “该死！”冷冰焰暗骂一句，他们难道不知道这里人口密集吗？居然在这里爆发出全力，如果真的打斗起来，造成的损伤他们承担得起吗？还是说他们根本就没有考虑过？
    冷冰焰不能再隐藏下去了，看戏也得看场合。
    “大周天逆转，移！”冷冰焰大声喝道，手中结印剧烈翻转着，须臾之间，复杂的结印已经完成。
    白衣主教以及蝙蝠男子真要大打出手，没想到一层光罩突然升起，将他们包围其中，再待恢复，只见周围环境已经迥异，是一片遍地黄土的荒漠。
    “上帝，这是怎么回事？”白衣主教瞠目结舌，一副难以相信的样子。
    相比而言，蝙蝠男子则镇定得多，他首先发现了出现在前方的冷冰焰。娇艳动人，现在却面露寒霜，这是怎样动人的人儿？此时的冰焰为了给他们十足的威吓，毫不犹豫地使出了仙帝初期的状态，白玄纱衣，穿在她身上后，威严中魅力又何止只上升了一点。
    “上帝……”蝙蝠男子被震撼了，居然忘记了自己并不信奉上帝。
    接着反应过来，收起背后的翅膀，来到冰焰前，作势就要来一个吻手礼。
    不过冰焰哪可能让他得逞，尴尬不已的男子愣了一会儿，想起自己突然出现在荒漠，一定与眼前这位美人有关，这样强大的力量，心动颤动了一下，如果……可以得到她的帮助，那么……，想至此，他忙恭敬道：“血族史密斯家族路斯·史密斯子爵见过伟大的强者。”
    倒是很识抬举，冷冰焰不置可否，心底暗暗想到。
    血族？想到从紫灵那个“百科全书”那里得到的资料，血族是出身在黑暗中的生物，有些像蝙蝠，信奉地狱魔王撒旦，是黑暗议会的主力之一，家族无数，其中以十三个起源家族为首。而这个路斯·史密斯子爵应该就是出自这十三个家族中的史密斯家族，子爵，力量还行嘛！
    血族力量以爵位划分，最高有传说中的帝王级血族，然后有十三位亲王，分别是十三个家族的负责人，接着是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵……
    不过这子爵的力量，在冰焰的眼中说得难堪点，就是垃圾！相当于武者中的地级高手而已。
    “我接受你的问候，但请收起你的算计。”冰焰淡淡说道，听得路斯冷汗涔涔，一脸慌张。
    冰焰看在眼里，心里笑了笑，他的这点心思自然瞒不过拥有混沌轮回眼的冰焰，不想竟然将他吓成这样。歉意地一抿嘴，开口道：“是不是该先解决掉碍眼的人？”说着眼瞄了下还处在混乱状态中的白衣主教。
    冷冰焰的话用意已经很明显了，从刚才白衣主教和血族路斯的对话中，路斯明显得到了冰焰的认可，相反对于这名白衣主教，冰焰有着说不出的厌恶，实在太自以为是了，真的以为世界为上帝主导？
    “不，你们不能这样对我，我是上帝的使者。”白衣主教怎么说也是一个有能力的人，很快发现了冰焰和路斯的打算，不过不得不说他傻了点，冰焰就是看着那些鸟人不爽，满世界宣扬它们的教义，说是世界它们上帝创造，这置相信天地衍变的东方修真者于何地？而这自以为怜悯天下的教士更是先前在语言上触犯了她的底线，东方是迷途中的羔羊？
    “没用的。”冰焰俏丽的脸上挂起一道邪笑，“既然你是上帝的使者，那我就早点送你见你们的上帝好了，哦……不用我出手。”
    想起了什么，手向路斯一指，将一道极其雄厚、富含天地灵气的力量注入路斯的体内。路斯不明所以，不过很快发现这道力量等级高过自己体内的血能太多，强悍的力度令他恐惧。接着又是一喜，只见天地灵气不断转化为血能，被他吸收。
    血族进化完全靠得是血能，一般与血缘纯度有着直接关系，然后在悠久的时间中开始积累，随之就能进化。而现在，骤然暴增出无穷的血能如何不让他欣喜？
    天地灵气为下界世间力量之母，转化为低级的血能自然无穷无尽，路斯得到冰焰给予的一道天地灵气，运气也算好得过分。血能增加着，路斯也开始进化，子爵、伯爵、侯爵、公爵，最后到达亲王才停止下来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十三章 九州神龙鼎（修）
    路斯也被自己快速的进阶吓坏了，亲王，自己竟然从子爵一下子进化到了亲王，如果是自然进化，保不准需要成千上万年呢，而且还不一定能成功。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    而现在居然瞬间完成了，依靠的仅仅只是眼前可爱人儿，不……女神，她一定是一名女神，仅仅只是依靠着她所给予的一道力量，就让他从子爵进化到了亲王！
    此时，路斯对冰焰的臣服与敬畏可谓发自心底，那是不容置疑的敬畏。
    “那么……”
    不用说，路斯也知道该怎么办，身如流星，瞬间抵达白衣主教身前，张开蝙蝠肉翼，这时的肉翼已不再是暗色，而是零星闪烁着金光，这显然是进化到亲王阶的标志。
    一声哀叫，白衣主教被狠狠抛起，面部狰狞，尽是痛苦的表情。路斯斗志盎然，初掌强大的力量令他兴奋不已，新仇旧恨，一路上白衣主教对自己不停歇的追杀，其中经历一股脑涌了上来。
    “啊！”路斯全身戾气倾巢而出，全面袭向相对他已经弱势的白衣主教。“轰！”剧烈的爆炸令大地不断上下起伏，路斯站在原地，单手向前，不停喘着粗气。而不远处冷冰焰恬静而立，像是完全置身事外。
    “好了？”冰焰明知故问。
    路斯收起手，背后宽大的翅膀也收回体内，在强者的面前，展开翅膀是一种不礼貌的行为。听到冰焰的话，默默点了点头。
    “那么让我们好好谈谈吧。”冷冰焰随意摆了摆手，轻轻地说道。
    “听你们刚才说，教廷有一个什么禁令，那是什么？”这个倒是冰焰不明白的地方。
    “是的。”路斯恭敬地回答，“不光教廷有着禁令，我们黑暗议会也是，对了，黑暗议会就是我们西方所有黑暗属性组成的联盟，那条禁令就是永远不准踏足东方。”
    看得出冰焰迷惑，路斯解释道：“不知何时起，我们西方就发生着教廷与黑暗生物间的争斗，每次都是黑暗生物战败，完全就是单方面的屠杀。突然有一天，一名迷失的黑暗族人不小心走进了神秘的东方，回来时他已经变得异常强大，在他的强大下，黑暗生物开始靠拢、团结，最终组成了能与教廷相对抗的黑暗议会，而那名黑暗族人，便是我们黑暗议会的第一任议长。自那时起，黑暗议会就颁布了一条禁令：不准跨足东方！”
    “教廷眼看一时对我们黑暗议会无可奈何，便也将目光锁定到了东方，号召发动了震惊整个西方的远东征程，足足有八十万教士参与了东征，这是多么恐怖的力量啊！”路斯感慨道，那时的教士可不是现在教士可以比拟的，现在的白衣主教在那时根本就是用来扫地的。
    “可是，他们失算了，他们太小看了神秘的东方，东方，真是太恐怖了！”面露恐惧，路斯惊恐地说道。冰焰听着好笑，他说的那个时代应该是修真者鼎盛的时期吧，那时除了绝强的大乘期修真者，单单拉出个千年的老妖都相当于一名六翼炽天使，六翼炽天使算是高阶天使，在天使中也算是少数。对于信奉天使的教廷来说，这样的东方能不恐怖吗？
    “三万！八十万东征的大军，回来的只有三万人，而且没有一个人是完好的，全部带了伤。教廷的实力一下子损耗殆尽，不得不进行长期的修整，那个爽啊！”路斯说到这开怀大笑，眼中又是一副向往的样子。
    “当然，教廷是不甘失败的，接下来的百年里，他们又组织了两次东征，却无一不是以惨败告终，久而久之，教廷就有了禁令，也不再跨足东方。”
    等路斯说完，冰焰算是了解了个大概。
    “哪是教廷因为失败而不敢再来东方啊！”清亮悦耳的声音在冰焰的脑中响起。冷冰焰一下子反应过来，是紫灵！
    “那又是什么？”冰焰不解地问。
    “不是因为他们不敢来东方，而是根本不能进入东方！”紫灵不屑道，当然，想到冰焰不是很了解，于是解释道：“当年巫妖两族大战后，妖族女娲之兄伏羲于大战中身殒，后元神转世为人族，证天皇，与地皇神农、人皇轩辕，铸成九州神龙鼎，后世禹皇（大禹）以九鼎设阵，形成九州结界，将东方与外界隔离了出来。凡异族高手都受制于九州结界，不能入内。而这九州神龙鼎还有一个作用，那便是保古九洲大地龙脉不灭，灵气不散。”
    “可我怎么觉得现在的中国灵气弱得异常啊？”冰焰感到很是奇怪。
    “都说了是保古九州大地，到现在，九州神龙鼎时日已久，内部的能量已经消耗得差不多，由它撑起的九州结界也已经破碎，自然灵气涣散，无法集中。”
    “啊？”冰焰惊叹一声，面部表情惊动了身边的路斯，“没事，你先等等，我正在想一些事。”用自己的威严打发了路斯，冰焰忙问：“那该怎么办？”
    “重新找回九州神龙鼎，再置能量，幻化出九州结界不久成了？”紫灵反问，说的是理所当然。
    冷冰焰一阵无语，问：“难么神龙鼎在哪？我有能力重置吗？”
    “如果连你都没有能力，那么这个俗世界就没有人可以了。”紫灵面露讥色，一副恨铁不成钢的样子，“飞升到仙界的人是很难回到下界的，必须通过逆行通道才能回来，但知道逆行通道位置的少之又少，大罗金仙境界以下的仙人根本承受不了逆行通道内巨大的空间压力，而且进入通道的人功力越深厚所受通道压力也越强，除了少部分仙君、仙帝能够通过逆行通道，普通的仙人根本无法下界。也就是说俗世界不会有仙人的存在，唯一例外的可能就只有你了，初期的仙帝，你应该有一种‘舍我其谁’的气势！”
    “不是还有莫爷爷嘛！”
    “要自立懂吗？自立！怎么能一有事就想到寻求别人的帮助？”紫灵在冰焰的脑中咆哮着。
    冷冰焰“哦”了声，一副乖乖小孩的样子，不再说话了。
    “嗯……好了，就是这样，拜拜咯……”说完，紫灵身体紫光一闪，消失在冰焰脑海中。
    “额……讲讲有关你的事情吧。”意识回到现实，冰焰对着身前的路斯道，怎么说自己也给了路斯一些力量，就让他做我的随从好了。
    路斯听到问话，身体一个激灵，对于眼前他认为是女神的女孩，他不敢有丝毫怠慢，忙恭敬道：“小人……血族史密斯家族族长儿子，原本正按照家族的传统进行历练，没想到竟遇上这个教廷的走狗，一路对我疯狂追杀，无奈之下被逼进了神秘的东方领域，请放心，小人不是有意要冒犯东方的。”
    冷冰焰点了点头，不以为然道：“我不会追究你的责任，但是我要你对天起誓，以后绝不伤我华夏族人。”
    “对天？”路斯不是很理解。
    冷冰焰反应过来，真是昏了头了，路斯好歹也是属西方的，自然对东方所谓的“天”不是了解，于是道：“就以你们血族信奉的魔王撒旦之名起誓吧。”虽然她对撒旦就像对上帝一样不以为然。
    这回路斯算是明白了，于是单手抚胸，郑重起誓道：“我，血族，路斯·史密斯，向伟大魔王撒旦陛下起誓，以后凡遇华夏族人必约束族人不生害人之心，并亲自出面护其安全，誓成！如若违背誓言，就让我堕入无尽光明，齑身而亡。”
    堕入光明，自然是对身为黑暗生物最大的惩罚。
    本来冰焰只想让他不伤害华夏人的，没想到路斯倒是更为干脆。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十四章 灵仙（修）
    “路斯是吧？”冷冰焰点了点头，“现在你的力量在血族中已经不算弱了吧？”
    “是的，女神大人，小人现在已经是一名血族亲王，除了传说中还有帝王级的存在外，小人已经是血族中顶尖的强者了。”路斯不卑不亢，语气中却有着说不出的崇敬。
    冷冰焰听后沉吟一会儿，也不去计较那个“女神大人”的称呼，现在的路斯相当于一名元婴期的修真者，这样的实力在血族中已经算是顶尖，想来传说中的帝王级应该也就出窍期左右，而血族是西方黑暗势力中的强者，这么说来整个西方的力量也不算很强大嘛！
    如果比起修真界中多不胜数的妖怪，嗯……还是我们东方强！
    冷冰焰沉浸在自己的思想中一晃又是一会儿，然后问：“现在你又有何打算？”
    “如果女神大人不嫌弃，小人希望伴随在女神大人身旁，端茶送水，小人绝不敢有丝毫怨言，而且小人所在血族家族也算是有些实力，如果女神大人需要，小人可以为大人扫出一片势力，作为大人安居之处。”
    听着路斯的效忠，除了对“女神”这个字眼有些抵触外，冰焰倒是飘飘然了，不过细细一想，自己要个仆人干嘛？反而会使无忧无虑的生活平添一些枷锁。想到此，摆手拒绝道：“不必了，我身边不需要仆人。”
    路斯微微有些失望，但是片刻打起精神来，虽然不能留在女神身边令他稍许失望，不过力量提升了是不争的事实，不能留在女神身边倒是使他有了回去血族一展宏图的壮志豪情，相信在血族之中，以他亲王级的力量必能闯出一片天地来。
    “既然女神大人不缺小人这个仆人，那么……小人决定回血族，如果女神他日有空来我血族管辖的范围，小人一定尽地主之宜，好好招待女神大人。”
    冷冰焰微笑着点了点头，收个小弟的好处不就体现出来了吗？在冰焰的注视下，路斯展开宽大的肉翼，扑哧着朝着天际飞去，身影渐渐变淡，消失……
    ※※※羽※※※皇※※※
    日本之行，是冰焰非去不可的。原来日本的忍者及武道中的高手绑了夏羽的两个亲密好友，引诱夏羽前去营救，不过冰焰很快猜到，说是营救，不如说是个专门针对夏羽的陷阱更好些。
    （夏羽是龙组成员，并破坏了一次日本的阴谋，详情见《优游暗羽》）
    他们的目的很明显，就是要铲除夏羽这个对他们有威胁的人。夏羽是一个跳到他们面前的强者，不像夏天，虽然他是比夏羽更厉害的高手，却没有暴露在他们面前。自然，铲除夏羽这样的行为不难理解。
    为了保护好夏羽，冷冰焰也一同前往了。其实冰焰心里很迷惑，按理说夏羽已经到了涅磐的时机，已经不再需要她一旁保护了，即使“死”了也是有利的，不过想起莫无邪的话：“在夏羽涅磐前，你要保证好她不被人所害，不过到了涅磐时，你不妨助她一把，让涅磐更顺利些。”我要助她一把吗？冰焰真的不知道，助她一把，是不是意味着“宰”了她？
    “主人，跟着我的指引走！”就在冷冰焰心底陷入矛盾的时候，紫灵的声音响起。
    “怎么……？”陡然的声音吓了冰焰一跳，不过很快意识到是紫灵，身体同一时刻做出了反应，受着紫灵的指引一路前行。
    身形恍惚，竟已看不清身法，冷冰焰快速移动着，在周围景物稍定时，冰焰发现自己居然已到一座神庙前。
    “这里是？”神庙富丽堂皇、亭宇楼台，倒是一座很有气势的庙宇，不过一看它前方的神牌，冰焰不禁对它产生了深深的厌恶之情，原来是日本的“神厕”，原来他们将“神厕”造得这样好，真是可惜、浪费了……
    “主人，刚才我感觉到了一股我们炎黄一族的气息。”
    “那是什么？”冷冰焰忙问道。
    “这个我也不是很清楚，这股气息不过是昙花一现，出现的时间极短，一晃便又消失了，不过，即使它出现的时间短得只有须臾，但还是被我捕捉到了。”紫灵一改往日的嬉笑，严肃地道。
    冷冰焰也从她的脸上感觉到了什么，静静地等待着紫灵说下去。
    “就在这片大地之下！”紫灵语出惊人，惊得冰焰一愣，“而入口应该就是这座‘神厕’！”
    “‘神厕’是入口？”冰焰问，“那具体是什么东西呢？”
    “进去弄个明白不就知道了吗？”
    这话说的也是，冰焰无法找到反驳它的理由，“神厕”戒备森严，但这样的戒备根本无法挡住冰焰的脚步，身子一晃她已经进到了里面。
    对着白乎乎的墙壁，冰焰手指点着它问紫灵：“是这里吗？”
    紫灵点点头，“好吧，那就进去了！”话说完，冰焰挥起右手，在右手掌上形成一个刺眼的光球，这是压缩天地灵气而成的。冰焰是翎羽之体，体内有着翎羽紫气和成仙后的仙灵之气，调集天地间的灵气自然如鱼得水，将天地灵气压缩成一个能量球对她来说也是简单得很。
    光球抵触坚硬冰冷的墙壁，发出“轰隆隆”的爆炸声，冰焰忘记，她现在所处的位置可是在地下二层啊，其后果怎样？
    大地剧烈震动几下，以“神厕”为中心，犹如成百上千的大当量炸弹同时爆炸，“神厕”顷刻间齑灭在强能量的爆发中，周围龟裂开去，向着四面八方，形成八条深深的沟壑，沿途一片狼藉。
    不过这些冰焰无暇管它，在能量的保护下，她丝毫不知道自己所造成的后果是何等轰动世界。
    前方路开了，是一条长长的地下通道，一路蜿蜒……
    走着走着，前方变得开阔起来，入眼的是红色翻滚的岩浆，滚烫灼热的热气扑面而来，冰焰忍不住催动体内的火之本源。在火之本源的作用下，灼热渐渐对冰焰失去了作用，然后继续前行。
    她看到了什么？一个通体血红的大汉，这个大汉大概有三米高，此刻正坐在一个闪着亮光的大型阵法中，最吸引冰焰注意的是大汉身前一个巴掌大小的微型小鼎。
    “那是……”
    “九州神龙鼎！”紫灵极其肯定地答道，“原来神龙鼎居然流传到了这，神龙鼎是气息不灭的，即使残留里面的能量不是很强大。可是长期以来一直没有它的气息，想来跟周围这个大阵有关，是大阵阻断了神龙鼎气息的传递。”
    “而这个大汉应该正在炼化它，这才让它的气息挣脱出了一部分。”接着不屑道：“这个大汉真是一个门外汉，难道他不知道九州神龙鼎是三皇所铸，除了三皇外根本就不会被炼化的吗？咦——”突然紫灵惊咦一声，笑道：“有趣啊，没想到居然会是一个灵仙，仙人居然不在仙界，而出现在俗世界。”
    听得紫灵自言自语，冰焰才仔细注意到这个大汉，果然，这个大汉是一个灵仙实力的仙人。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十五章 天照（修）
    仙人的境界分为：凡仙、灵仙、天仙、金仙、仙君、仙帝，虽然一名灵仙实力的仙人在仙界可能不算什么了不起的存在，可是请注意，这里是俗世界，在俗世界出现一个灵仙实力的仙人，真就非同小可了。
    “谁？”就在冰焰她们处在吃惊中的时候，阵法中的大汉也发现了冰焰的存在。整个人骤然一紧，一股不小的压力向冰焰袭来。
    冷冰焰摸了摸鼻子，正要介绍自己，不料大汉先下手为强，居然毫无征兆的向她发起进攻了。
    几道由仙灵之气幻化的刀刃向冰焰飞来，细看晶莹剔透，可是任有实力的人看到，便会知晓其中含有多少杀意。冰焰怒了，好端端的，虽然说是自己闯入在先，但也不用说动手就动手啊？还好是自己，要是换作其他人，面对这些刀刃，还不是十死无生？
    这时的她也许忘记了，除了自己，还有几个人能渡过灼热岩浆来到这里？心里越想越气，急需找到个发泄的目标。不过表面上她还是依旧，只不过脸上多了层寒霜。
    小小灵仙，这点实力显然难以在冰焰这个仙帝初期的面前显摆，白玄纱衣顿时出现，冰焰伸出手指，轻轻向前一搭，仅仅靠着两个手指，毫无例外的将数道快速飞至的刀刃弹开。
    叮叮叮……一连串的金属质感声音中，冰焰傲然而立，丝毫不露疲态。大汉眼中满是惊异，一副不敢相信的样子。曾几何时，居然有人可以这样将自己的招数招架下来。
    “为什么无缘无故攻击我？算了，你把那个鼎交给我，我就放过你。”冷冰焰大怒中却没有失去理性，目标一直牢牢地锁定在九州神龙鼎上。
    “八嘎！要鼎，我就杀了你！”大汉听后顿时火冒三丈，原本血红的身体更显得通红起来。与此同时，全身的毛发似乎翘了起来，这样的场景冷冰焰暗叹不已，这个人看来已经生气到极点了。
    “哦？”她的眼睛闪烁几下，“居然还是个日本仙人？”接着脸色变得冷酷起来，两手下垂，“嗖”紫剑出现在右手中，接着胸前一阵白光亮起，半月星轮夺体而出，围绕在身体周围不断转动：“就让你来当我试炼的靶子吧！”
    “对了，你该不会是日本所谓的神，天照吧？”大战即将触发，冷冰焰突然冒出这么一句。
    “嗯？你知道本神？”大汉，不……天照先是一阵疑惑，接着无比受用地承认。不过现在受用似乎不是时候，“那你就更该死了！”冰焰咬着牙，不给天照反应的时间，长剑当胸，剑锋锐利直刺天照而去。
    这小riben可是冰焰最恨的，冰焰年龄十五，虽然很早的时候就进了天涯谷，与世隔绝，但是早些时候她便已经知晓了riben人在中国犯下的滔天罪行，虽说当时的中国受辱很大程度上源自于自身的腐朽，但riben人的残酷还是深深地刻印在了她幼小的心里。
    这回遇上个日本的所谓神，那她还不找回场子？
    “八嘎！”天照想不到冰焰会如此强势攻击，反应过来提拳相向而去。一边是拳头，一边是强到没有品级的武器，两者究竟会是怎样一个结果？
    答案没有人知道，不过马上给可以在现实中得到应答。拳头、剑锋相触之际，天照的身体骤然飞射而去，而冰焰这边却是纹丝不动。显然，是冰焰胜了！
    如果紫剑能够发挥出全部的能力，那么天照就不是被打飞这么简单了，而是直接齑灭于世。可惜现在的紫剑并没有施展出全部力量，或者说，因为冰焰这个主人的力量实在太低了，从而导致紫剑被封印住了绝大部分能力。
    但纵然如此，紫剑的力量也是不容小视的。
    天照从地上爬起，嘴角淌露出猩红的液体。“接着再来试试我这个！”身上的半月星轮完全和冰焰心意相通，只见半月星轮上，一道道星光从半月形的星轮周际激射而出，然后星轮旋转一阵，闪着白光向着天照飞去。
    “轰！”一阵烟尘被砸了起来，冷冰焰估摸了下刚才的力度，一个灵仙级别的仙人应该很难抵抗住这样的轰击吧？
    尘埃散去，天照惨不忍睹的身体出现在冰焰的眼前，“这么惨啊！”冰焰一阵皱鼻，一个灵仙对她来说实在不够塞牙缝，不用自己出力，两件法宝一出就解决了。
    她心里那个遗憾啊！
    走到天照身边，将神龙鼎捡了起来，只有巴掌大小的小鼎，实在难以想象居然有着成就九州结界这样神奇的功能。神龙鼎表面闪烁着淡淡的金光，朴实无华的鼎身乍看上去粗粗糙糙，可是仔细一看却又是神秘得仿佛本不该存在。
    冰焰鼓囊一句，回头小手一挥，一道紫色光芒闪过，接着是“轰隆隆”连续几声响起，冰焰在这时一个瞬移离开了地下空间。
    刚才她用出了翎羽紫气，而非仙灵之气，更不是天地灵气，能死在翎羽紫气的手中，天照也应该无憾了。
    这回的爆炸可谓是破坏性极强了，不光只有冷冰焰的翎羽紫气，在同一时间，夏羽那边的大战也爆发到了高潮，原来夏羽已经和日本方面的高手交上手了，并在刚刚体内的灵凤心火发生了暴动性的爆炸。
    （详情见优游暗羽）
    两爆炸叠加，可不是简简单单的一加一等于二，具体怎样也不必再说，反正“神厕”没了，富士山被削平了，整个DJ也被毁了半个……
    ※※※羽※※※皇※※※
    大海之上，蓝天白云，碧波巨浪，冰焰出现在这里，前方，夏羽和一个黑衣的日本巫师漂浮海面上。在夏羽体内力量暴动的霎那，与她交手的敌人身齑在强大的能量中，但她却忘了身旁还有一个敌人的存在。那名巫师施展出巫术，顿时精疲力竭的夏羽只觉得眼前一黑，当她再次睁开眼睛的时候，她发现自己竟然身在半空中，而脚下居然是一望无垠的大海。
    海面上刮起了一阵阵强烈的海风，半空中的夏羽觉得自己遥遥欲坠，好像随时都有掉下去的可能。风吹动着巫师漆黑的袍子，在空中摇曳许久。
    天色也很配合得渐渐暗淡，远方的乌云汇集在一起，越来越近，越来越浓重。偶尔云层中间划过几道闪电，仿佛古树的根系，不断分杈着。震耳欲聋的雷鸣冲击着夏羽的听觉神经，雷声大时，几乎连头都开始发疼。
    这一切看上去就好像是世界末日即将到来一样。
    空中，夏羽两手捂着双耳，她的全身到处都是伤痕，是之前战斗留下来的，经过一段时间，伤势没有多少好转，仍然不断地向海面滴着猩红的血液。在灵凤心火稍稍恢复下而红润的脸庞再一次变得惨白，整个人看上去是那样弱小、无力。
    而巫师现在却正好是与夏羽截然相反的表现，脸上是连傻子都能够看明白的兴奋。究竟是什么事让他如此兴奋呢？原因可能就在于他现在在进行的仪式，没错！是仪式！确切来说，一场召唤的仪式。
    此刻巫师在召唤的正是日本两大神之一，八歧大蛇！
    风不断的加强，夏羽已经快要坚持不住随时都有可能掉下去了。天色已经完全黑了下来，仅有的一些亮光就只有夏羽身上的红光，以及空中间闪而过的闪电了。
    云团浓厚，沉沉的一片，突然数十道粗壮的紫色闪电从遥远的天际降临而下，在距还面一百来米的地方又骤然会聚到一块。强烈刺眼的光线使得夏羽不得不闭上了他的眼睛，一阵阵仿佛爆炸时候的暖气从脸颊吹过，暖暖的有些刺痛。
    再睁开眼的时候，夏羽惊呆了，空中不知何时竟然多了一个“人”。应该是人吧？因为夏羽看到他起码是个人型，虽然矮小了点，看上去就只有一个十三、四岁小孩的个头。全身被那沉重发紫的铠甲严严实实地包裹起来，就连脸部都没有一丝暴露。
    隔着头盔，两道森森的寒光注视着夏羽和巫师。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十六章 大神出现·夏羽身殒（修）
    “是谁召唤的我？”嘶哑但却是一种让人不由自主产生恐惧的声音。
    但其实，真正的事实有几个人知道？在冷冰焰知道巫师召唤的是八歧大蛇时，她出手了。抢在八歧大蛇出现的刹那，冰焰将巫师打通的传送通道暂时封印住了。
    然后，冰焰自己冒充被召唤的大神，出现在夏羽和巫师的面前，她的目的只有一个，想到莫无邪所说：“在夏羽涅磐前，你要保证好她不被人所害，不过到了涅磐时，你不妨助她一把，让涅磐更顺利些。”冰焰终于下定决心了，她要“宰”了夏羽！
    至于那厚重的紫色铠甲，纯粹是她想要增加一些恐怖的渲染力。
    “大神，是我！”巫师无力地回答道，因为刚才的召唤，他明显有些疲态，可能是召唤需要消耗很多能量吧。不过与声音相对应的，他的眼中却是透露着兴奋与激动。日本仅有的两大神，可不是谁都可以召唤出来的，起码，巫师他应该感到自豪了。
    夏羽的心紧了紧，“难道我的死亡来得就这样快？”
    “哦~~”冰焰沉吟一番，转过头看了看巫师，将一只手抬起，食指指尖指向巫师，一道璀璨的紫色光芒笔直的射出，直接穿透了巫师的眉心。留下一个血洞，身体直直地坠向海面。巫师即使是死了都不明白他召唤出来的大神为什么会要他的命，两只眼睛死死的瞪着，死不瞑目。
    “卑微的人类，竟敢打扰本大神的睡眠！”冷冰焰作势恐吓道。
    夏羽觉得自己的脑后流下了一行汗水，这个所谓的大神，杀人的理由竟然会是这个。
    冰焰目光一转，看向夏羽，夏羽被看得心底发毛，种种死法瞬间涌上了大脑。
    “我可没有打扰你的睡眠，所以我能不能走啊？”夏羽抱有一丝侥幸地问道。实力明显着不如他，真是凤上枝头群芳妒，虎落平阳被犬欺，龙困浅滩遭虾戏！夏羽只好先委曲求全了。
    “走？”看不到的两只眼睛仿佛侧视着夏羽，冰焰满是趣味地反问。“你刚才是不是在想：待他日，虎归山林，定让他血染半边天；龙回深海，令长江黄河水倒流？”
    汗，夏羽的脸色一定很难看，“他”怎么会知道的？当然夏羽是不会知道冰焰有混沌轮回眼的啦，而且为了看到自己所制造的效果，看看夏羽内心的活动，冰焰特意开启了轮回眼。
    “这么说你打算把我也杀死喽？”
    “小丫头真是的，一点幽默感都没有，我这是在帮你好不好？”占点嘴皮子上的胜利也好，冰焰满是得意的想。
    “要把我杀死还是在帮我？”夏羽心中恨恨地想到，“叫我小丫头，我看你的个头才是小娃娃呢！”
    可是还未等夏羽想太多，冰焰就已经开始了行动。紫色的光芒，全身的铠甲散发出令人恐惧的气息，随着他的动作，原本已经平静下来的海面再一次波涛汹涌，云层也由四面八方向着这里汇集。
    小浪拍击这大浪，然后被大浪所吞噬，蓝蓝的海面变成暗色，仿佛呼啸着的死亡旋律。浪越来越高，差不多已经有十来米，这样的气势夏羽是第一次遇到。“不用吧，即使是要把我杀死也不用弄出这样大的声势啊！”
    云层霭霭一片，说不出的压抑，如果它掉下来也许能够将人砸死！
    “喂，能不能快点啊？”夏羽不耐烦了，在一边催促道。
    “别急，就快好了。”冰焰“大神”回答，话语中竟然还有一丝丝的笑意，如果是不知情的人听到他们两个刚才的对话，多半会认为他们是在叙旧吧，而不是争锋相对的敌人。
    夏羽能够说出这些话连她自己都感到惊讶，在不知不觉中，她竟然不是十分害怕那个所谓的大神了。再看了一眼他，虽然是紫气环绕，浓厚的力量让人生畏，乍看之下是恐惧与威胁的象征，但是仔细品味，竟然是浩然的正气。
    而“大神”的回答究竟为何这样风趣，可能只有“他”自己才知道了。
    在冰焰回答过后不久，真的快好了。她的身体慢慢的升高，已经高过了夏羽十几米，下面是汹涌的巨浪，上面是雷电交加的云层。一束十分巨大的光柱猛地从大神的身上激射而出，大概直径有好几米，紫色，却因为太过质密而显得有些发黑。在光柱射出的同时，夏羽感到了前所未有的压力，强大的力量压得她喘不过气来，在它的面前她显得是那样的渺小。
    穿透厚厚的云层，光柱仿佛一条延伸的巨龙，在黑压压的空中游走。聚集在一块的云层在光柱抵达的瞬间瓦解了，留下一个个宽大的窟窿。光柱没有停息，遥遥直射上天宇，像是要穿透大气层一般。
    做完这一切的冰焰仔细地审视了自己的杰作，然后将头转向夏羽冲着她笑了笑。没有看到具体的笑容，但是夏羽知道“他”有笑。
    “就快到来，将你杀死真的很抱歉，但是我必须这么做。”
    夏羽已经麻木，那个大神想要做什么都与她没有任何的关系，反正自己是没有能力阻止的。在刚才光柱激射而出的时候，她就已经被震撼了，即使是在全盛的时候，夏羽也自知自己不是他的对手。这个大神实在是太恐怖了，也许他真的是神也说不定，因为夏羽找不出有什么理由可以解释他为什么会有这样强大的力量。
    天空渐渐的亮了，但却不是耀眼的自然光，紫色，带着浩然正气却显得无比压抑的紫色。射上高空的光柱又重新降临下来了吗？夏羽眯起眼睛，一只手抵在额头，阻止太多耀眼的光线。嘴角苦笑了下，夏羽意识到在这样绝对的力量下，自己没有存活下去的可能。
    抵抗，是无用的，也早已经放弃。
    死亡前是宁静的，夏羽真真实实的体会到了，听觉与视觉仿佛全都消失。什么都已离自己而去，没有任何的顾忌，即使心底还有那么一丝丝强烈的牵挂。
    一幅幅熟悉的画面，一张张清晰的脸，还有一声声在脑海中盘旋的声音……
    轰隆隆的巨响，响彻在空旷的云雨海的交汇处，紫色的光柱又以猛龙之势扑向海面。翻滚的海面像是炸开了一样，瞬间激起高达数十米的巨浪，巨浪向着四周蔓延开去，从高高的半空，大神看到了一副十分宏伟的画面。中心处完全塌陷下去，那是被巨大的光柱震压下去的，而原先，夏羽漂浮在那里。周围，高出的一环巨浪足有数十米，以中心为圆心不断地扩散开去，渐渐的这环浪波已经到了肉眼看不到的远方……
    冰焰低着头，有些落寞，良久才再一次抬起。“该来的总是要来，无法避免的事情就让我来代劳吧！”
    “这么快他们就赶来了？”喃喃自语了一句，身影慢慢地消失在半空中。
    浪波已经平静，至少它的威力已经传向了远方。但是空中的黑压压却没有散去，一道奇异的光芒闪过，一条长约近百米的庞然大物十分突兀地出现在空中。
    长长的身躯有近百米，粗也有好几米，它的头上有两个小小的肉角，闪闪的鳞片将整个头覆盖起来，鳞片一直延伸到半躯，奇怪的是，到身体一半之后再没有鳞片，仅仅是肉色的躯体。
    这个怪物究竟是什么？当然是那本该被召唤出来的八歧大蛇！
    一个人影也在几乎差不多的时候出现在这里，光亮的头上没有毛发，一身朴素的衣着，胡须花白，颇有一股年长者的威严。
    “八岐大蛇，竟然有人召唤出这类凶残的异兽，今天让我碰上，留你不得！”老僧认出这条大蛇竟然就是八岐大蛇，于是本着除恶扬善的意愿决定将它诛杀。
    大指翻外，千佛手，佛光千点！
    无数细小的光辉从远空汇聚起来，像是一颗颗子弹，以极快的速度向着八岐大蛇射去。丝丝血迹，八岐大蛇刚被召唤出来，还未展露其凶残的血性，就已经被人宰杀。悲鸣一声，身躯不断的翻滚，最后不甘地落入水中，缓缓沉去。
    做完这些，老僧长叹一口气，身子下沉，也跟着进入了水底。没过多久又再次露出来，手中环抱了一个人，娇小的身躯，软软地缩成一团；两只纤手，无力的垂挂着；两眼紧闭，鼻间已经没了呼吸。
    喜乐喜乐暗中摸索，水月镜花空中楼阁。冲石填海抛珠弹雀，视而不见反成耽搁。遇不遇逢不逢，月沉海底人在梦中。
    在老僧抱着夏羽的躯体消失在海面之后，远处几人以极快的速度飞赶而来，看着空旷旷的海面与天空，互相说了几句，跟着消失在原地。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十七章 九幽死神令（修）
    笑天下，恩怨情仇痴人说梦何时才休罢。看红尘，伊人飘飘茶花留香不问世间事。浪天涯，轻风伴云片片枯叶，天地自在胸中。闻花香，昙花一现为谁开，不为痴情为花香。
    冷冰焰瞬移回了天涯谷，可当她推门进入熟悉的小屋时，里面空旷，没有一丝动静。由于老祖的法力，整间小屋没有被灰尘沾染，干洁得仿佛天天有人打扫着。
    冷冰焰正觉得奇怪，莫爷爷他去哪了呢？四下寻找了一番，可是终究没有找到。“咦？”这时她发现桌上居然放着一封信，冰焰将它拾起，拆开来看了起来。
    “冰焰，当你看到这封信的时候爷爷已经离开了，你我相遇是一种缘，在天涯海角，世界之大，芸芸众生，周围来来往往的人如过江之鲫，合适的人，合适的时点，地点，才能促成一次合适的相遇。当我将你救回来的时候，你我的命运便有了一丝交集，不过天下无不散之宴席，这回的分别也是注定到来。不是刻意追求，只是偶然与必然。”
    “魔神界离不开我万魔之祖的存在，但是我知道冰焰你如果没有我，你将得到全新的视野，若问世界什么路最短？人生之路！世间的每一条路都可以走过千遍万遍，唯有人生的路只有一次，一次没有回头的路！所以希望你做每一件事的时候都经过仔细思考，深思熟虑后方行动，谋定而后动，而且跨出步伐后不要想着后悔。”
    “爷爷我走了也没什么好留给你，仅一块令牌，权当是爷爷留给你的一些回忆吧。”冰焰转首，看到桌上果然放置着一块黑紫色的金属令牌，不知是何物质打造，当她用手将它握起时，居然能从令牌中传来一股旷古悠长的沉沦之力。
    吃惊之余，冰焰细细打量，发现令牌除了通体黑紫色外，正面与背面还分别刻印着两个烫金大字，正面写着“九幽”二字，黑煞逼人，好像真能感受到其“九幽”二字的压迫；背面“死神”二字，与正面的“九幽”交相呼应，却是更多的死气，两则各有所指，连起来便是“九幽死神令”，仿佛浑然天成，两种截然不同的气质在同一面令牌中却表现出出奇的和谐、共存。
    “此令为‘九幽死神令’，乃爷爷我在九幽魔神界的身份象征，凡见此令，如见本尊，此令一出，号令群神，众九幽魔神当俯首称臣。当然，九幽下界的灵鬼界也在它的管辖之下。冰焰你就收着它吧，即使用不到，玩玩也好。”
    冷冰焰吃惊于手中小小令牌的权威，“此令一出，号令群神，众九幽魔神当俯首称臣。”这是怎样的气势啊？不过接着她便感到无奈，爷爷居然把这样重要的东西给我，还说玩玩也好？当真只有苦笑了，其中却还有几分说不清的温暖。
    接着读下去，“另外有一件十分重要的事情必须告诉你。”看到这，冷冰焰顿时肃然起敬，打起精神来，“也许你也注意到了，地球，我们称它为源星，它的灵气已经涣散，当年三皇铸造、禹皇布置九州结界所用的九州神龙鼎依次出现偏位，九州结界更是在百年之前破碎，一切归根究底还是源星内部灵脉发生了问题。”
    “虽然爷爷在时以无上法力将它压制，并且慢慢将它完善，寄希望有一天能够恢复源星当年众神时期时之得天独厚，不过由于天命将至，或许是天道从中作梗，天地不仁，以万物为刍狗，爷爷的期望终无法完成。不过也已十之八九，源星灵气恢复已成必然，但由此所可能引发的问题却是难以预测，虽说灵气已足，但还不是很稳定，短期内可酿出大祸，天地变迁，寻得重新平衡。所以为保我华夏大地，爷爷要你尽快找齐九州神龙鼎，以你法力重设九州结界，我想这对你来说应该不是什么难事吧？即使不会也可以问紫剑的剑灵，她会告诉你的。”
    “好了，不再多说，有缘他日我们爷孙俩再见！最后送你句话：天地初开，有无混成，先天地生。寂兮廖兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强之曰道，强为之曰大。大曰逝，逝曰远，远曰返。故道大，天大，人亦大。”
    “什么意思？”看完莫无邪留下的信，冰焰有些留恋，毕竟莫无邪用了很大力教导她，而且让她再次感受到了亲情的快乐，心里，冰焰疑惑地问紫灵。
    “笨！”脑海之中，紫灵毫不客气地鄙视着冰焰，“你那莫爷爷最后留下的那句话可谓是至理名言，其中涵盖的意义不是三言两语就可以解释清楚的，好歹也是万魔之祖亿万年修炼的总结啊！”
    “慢着，打住！那你可以给我解释解释吗？挑简着说。”冰焰赶紧打断紫灵，紫灵其他都好，就是有些太学识渊博了，搞得冰焰在她面前就像刚出生的娃娃似的，弄得冰焰好不郁闷。
    紫灵停顿片刻，或许是在想该用怎样的语言简明着说出来，半晌之后道：“简单说嘛，就是：域中有四大，万灵居其一焉，故人法地，地法天，天法道，道法自然。一切事物均是相生相克，物极必反，同样相存相依。”
    听着紫灵的解释，冰焰“哦”了一声，算是听明白了。“这是不是与爷爷经常说的‘大道之下，天地为纲，一切存在皆为道”有直接的联系啊？”
    紫灵在意识识海中夸张地瞄了冰焰一眼，意思是说：你变聪明了嘛！道：“正是这样，故大道无处不在，道亦无处不在……”
    “对了，爷爷不是要我找齐九州神龙鼎，重设九州结界吗？现在神龙鼎不是已经在我手中了，我们现在就去设结界？”
    “真是粪土之墙不可污也，谁告诉你已经集齐所有神龙鼎了？神龙鼎共有九个，分别是一号囚牛鼎、二号睚眦鼎、三号嘲风鼎、四号蒲牢鼎、五号狻猊鼎、六号碧玺鼎、七号狴犴鼎、八号付息鼎、九号螭吻鼎，你手里才一个诶，正是一号神龙鼎，囚牛鼎！”紫灵大摆其头，一副悔不该当初，跟错了主人的样子。
    “即使我错了，你也大可不必将我比作粪土之墙嘛！难听死了。”冷冰焰芳心艾艾，一脸委屈：“我哪知道神龙鼎其实有九个，又没人告诉过我。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十八章 空间之门（修）
    “那现在知道了吧？”紫灵偷笑着道，逗逗冰焰实在是她的乐趣之一，其中清新淡雅不足为外人道也。
    冷冰焰点点头，道：“那剩下的几个鼎我们该怎么找？地球说来也大，要从中找出几个小鼎实在不是简单活。”
    “那是自然，普通的找法无异于大海捞针，不……是比捞针更有难度的活。”紫灵赞同地说道，“不过，弱水三千，我们只需饮其中一瓢。九州神龙鼎乃三皇所铸，更是赋予了远古大神莫大的神力，它们岂又是寻常之物？”
    听着紫灵句句道来，冰焰没有插嘴，只是静静的听着。“九州神龙鼎，各鼎之间都有着一线联系，正如一鼎连二鼎，二鼎连三鼎，依次下去，而最后的九鼎又与开始的一鼎相连，如此环环相扣，就成了一个循环。所以说，只要得到了其中一个鼎，如果有足够的力量支持的话，便可依次找齐全部神龙鼎。”
    “那我们手中正有一个鼎，岂不是可以追随一条无形的线，找齐全部？”冷冰焰恍然大悟，一脸兴奋地说道。
    “正是这样，不过也需在神龙鼎气息未被阻隔的情况下，如果神龙鼎的气息被某些东西或者是阵法阻隔了，那么便不能找到，线索也卡断于点。”
    “那我们还是抓紧时间吧，早点找到早点完事，布置好九州结界，我可真是闲人一个了，到时我一定要云游天下，到世界各个神秘的地方探索一遍。”冷冰焰意气风发，一副急性子的表现。
    紫灵看着笑了笑，说到底冰焰不过是一个十四、五岁的孩子罢了，虽然她有了超越常人太多的力量，但心底里的那份童真还不是那么容易被泯灭的。
    “我看你保持翎羽之体也有很长一段时间了，怎么样，适应了？”
    听闻紫灵之语，冷冰焰骤然沉默下来，举起小手仔细打量了一下，再看看身上华丽的白玄纱衣，如果不是紫灵突然冒出这么句话，她甚至忘记了现在身体所处的状态。
    淡然一笑，“你不说我还真的忘记了。”身上华光闪烁，片刻之后秀珍可爱的男版冷冰焰又回来了。
    “走了！”说完，冰焰身化成一道闪电，飞向天际。
    展开神识，冰焰沿着手中神龙鼎散发出来的气息指引，不断飞行着。远处，他渐渐感觉到了一股与手中小鼎相似的气息，而且随着身体在空中不断飞行，气息愈发强烈，手中的袖珍小鼎也爆发出微微颤抖，一副交相呼应的样子。
    有此情况产生，冰焰心中大喜，至少已经可以判断出第二个鼎就在前方了。
    “再加快点速度！”识海中的紫灵大声喝道。码足一口气，冷冰焰应声提高了速度，身如流星，在天空中划过一道长长的轨迹。
    在一座高山前，冷冰焰从空中落地，强大的冲力在砸地的瞬间爆发出来了，“轰！”声音响彻天地，像是无数的导弹击中了目标，威力强悍可谓难以言表，周围溅起沙石、尘埃无数，短时间内模糊了视线。待尘埃落定的时候，冰焰所站之处赫然塌陷下一米有余，并成直径数米的大坑。
    “叫你稳着点，怎么还闹出这么大动静来？”紫灵毫无淑女之相，破口大骂道。
    冷冰焰讪讪笑了下，他确实已经减速了，只是没想到还弄出这么大动静来。
    “好了小灵，算是我的错，我明明感觉到气息是从这里传来的，怎么现在又没有反应了？”
    “本来就是你的错嘛！”紫灵得理不饶人，想要继续指责下去，不过很快反应过来，赞同的点了点头：“确实，现在又没有第二个神龙鼎的气息了，慢着……”
    “怎么了？”紫灵一惊一乍，冷冰焰忙问道。
    “将我的真身唤出来，对着那边全力劈斩一下。”指着前方巍峨的大山，紫灵郑重地答。
    难得见她这样慎重，冰焰也只好照做了。右手向前，稳稳抓住显出形来的紫剑，提剑而立，稍稍平和一下气息，然后跨前使出仙帝初期全力猛然向前方劈砍而去。由于现在不是翎羽之体，冰焰所发挥的仙帝初期力量无法与翎羽之体时所发挥的仙帝初期力量相比，不过气势也不可小觑，只见噼噼啪啪巨石破碎飞落中，一道虚掩的大门出现在他们的面前。
    大门闪烁着淡淡星光，乍一眼看上去并不是那么真实，像是虚幻中的一般。
    “空间之门！”紫灵一声喝道。
    “什么？那是什么？”突然冒出的陌生名词，冷冰焰不是很了解，条件反射地问道。
    “空间之门，那是连通两个位面的大门。你也应该知道，地球上不缺少修真者，但除却少数生活在俗世的修真者外，你可曾见到众多高手大摇大摆行走在大街之上？”冰焰摇了摇头，“没有吧，因为绝大多数的修真者都在他们特定的位面里修炼，那个位面就是一个空间，通常就被人称之为‘修真界’！”
    “像一些修真大派什么的，他们的宗派也定居在那个位面中，而只留下几扇空间之门与外界保持联系。”
    “那这扇空间之门通往修真界？”冷冰焰抑制不住内心里的疑惑，小声地问道。
    “应该不是，我从里面感觉到的是一股苍凉之气，而不似修真界的淡然之气，所以说，空间之门的另一端应该不是修真界！”
    “这样啊……”心中或有少许失望，毕竟冰焰十分想瞧一瞧真正的修真界是个什么样子的。好歹自己也是一个修炼有成的人，如果说没有见识过修真界，岂不是被人笑话？
    可能是看出了冰焰心中所想，紫灵安慰道：“着什么急啊，以你现在的实力，大不了以后到修真界好好逛逛就是了，又何必在于一时呢？”
    冷冰焰哈哈大笑，觉得紫灵说的也是，于是道：“是啊，我又有什么好着急的呢。”静下心来却是觉得刚才自己有些莫名其妙。
    “走了，我们进去看看再说，第二个神龙鼎应该就在里边了。”说完，冷冰焰手握紫剑，一步步向空间之门内走去。
    高山深壑，这里面参天巨树，比之原始森林还要来得葱郁，冷冰焰不禁发出一声赞叹。身在丛林之中，后方的空间之门不知在何时已经消失，当真猿啼幽明处，惹得一身颤栗。
    冷冰焰晃悠着走了很久，这里很大，而且各处都很相似，感觉就好像一直在远处徘徊一样。他一边郁闷地幻化出光刃，清除着前面的障碍，一边和紫灵交谈：“这里可真大，而且又那么相似，像是有一种迷路的感觉，真是太邪乎了。”
    “确实有些邪乎。”紫灵同意道，“这里好苍凉，给人感觉就是十分压抑，你注意点，不要分神了。”
    紫灵的话音刚落，冷冰焰正要点头，不料就在这时，一股逼人的气势传来：“小鬼，既然来了，就当面一叙吧。”声音来自四面八方，冷冰焰转头企图寻找说话人的位置，不过好久都无所获，心中被声音的主人吓了一跳。
    “罢了，带你一程吧。”声音再次响起，冷冰焰只觉得全身一滞，接着环境开始转变，片刻之后，自己已然到了一个陌生的地方。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    接下去的章节开始，每章字数增多····
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五十九章 神秘豪爽的巨汉（修）
    前方一巨汉坐在远处的山头，那是一块凸出的岩石，半截露在山角之外，仿佛随时都有掉下去的危险。说他是巨汉因为他的身材，少说也有个三米多高吧，全身强健的肌肉，一看就知道极具爆发力。
    巨汉肤色黝黑，凌厉的眼神给冰焰不少冲击。轻步而上，冰焰双脚在地上一点，整个人飞到了巨汉的身边。这近处一看，更是令他汗颜，两人站在一块，真是一看一个不协调，体型差距太大了。
    “前辈找我来不知有什么事？”冷冰焰拱了拱手，用修真者相见时经常用的礼节打招呼道。叫那名巨汉为前辈也是很自然的，能够在瞬息之间将他带来至这里，就已经说明了巨汉功力之深，冰焰自知眼前之人修为在他之上。
    心里当然震惊不已，想自己堂堂仙帝初期，眼前这个其貌不扬的“野人”居然会是比仙帝初期更强大的存在，莫非这仙帝也变得不再值钱了？
    巨汉看着脸色转变得厉害的冰焰，觉得很有趣，也便饶有兴致的打量起他来。长得倒是挺俊，尤其是那双眼睛，真像是囊括了宇宙间最繁杂的星辰，亮光点点；还有那一身功力，居然已有仙帝初期的修为，真不知道眼前这个年轻人是怎样修炼的。
    “难道不应该你给我个解释？是你造成的大动静吧！”巨汉眯起眼睛，淡然问道。
    冷冰焰一愣，一时哑然，居然不知道怎样回答。是他擅闯在先，现在却问主人有什么事？确实有些孟浪了。想至此，他忙道歉：“是小子唐突了，还请前辈见谅。”
    巨汉见眼前这小娃举止彬彬有礼，直爽地向自己认错，眼中不禁闪过异色。暗自点头，心道：一个仙帝级别的人物能如此直面错误，却是难得。这份坦然的心境可是世间少有，将来的造化必定不可限量。
    压根这巨汉就没有将冰焰看作一小孩，仙帝初期，能达到这种境界的哪个不是经过上千万年修炼的老怪物？虽然眼前这个看起来年轻了一点，嫩了一点，不过，骨子里谁知道他的真实年龄？如果让冰焰知道了他心里的猜测，大概会直接气晕过去吧。
    大手一挥，巨汉豪爽道：“不必跟我来这些繁文缛节，老鬼我可不吃这套。不过看着你挺顺眼的，就原谅你的擅闯之罪，你告诉我，你来究竟为了什么？”
    冰焰见着这巨汉豪爽之劲，突然觉得与他外表挺合适的，顿时先前的那份紧张消失不见了。驽了驽嘴，他不知道该不该将自己寻找九州神龙鼎的事全盘托出，不知道他会不会将神龙鼎交给自己。心下一横，他还是选择了相信自己的感觉，说道：“小子这次闯入也是无意之举，实在是为了找一个鼎，这鼎对我、对这世界都十分重要，所以如果冒犯……”
    巨汉挥手打断：“不是说了不要来这套吗？有话就直说，老鬼我最讨厌这些虚伪的动作。”冰焰讪讪笑了笑，这巨汉倒是有个性。“慢着，你说你是来找鼎的，你找的是什么鼎？”
    “神龙鼎，九州神龙鼎！”冷冰焰一字一字认真道。
    “九州神龙鼎？！”巨汉两眼瞪得滚圆，前后的转变可谓巨大，紧接着又问了句：“可是三皇所铸？”
    冷冰焰漠漠点头，搞不懂这巨汉是什么意思。
    “告诉我你要这神龙鼎做什么？还有你怎么知道它在我这空间里？”巨汉一脸正色地看着冰焰，语气让人生不出反抗之意。
    “告诉他。”就在这时，紫灵的声音在脑海之中响起。冰焰询问了下原因，紫灵道：“放心吧，他不会对你产生恶意的，相信我。”紫灵他当然信得过，于是冰焰无保留地道：“我要找九州神龙鼎，是因为要凑齐它们重设九州结界，地球灵脉能量得到补充，不久便会恢复往前活力，只是现在还不稳定，为了安全考虑，爷爷让我重设九州结界，以防万一，保我华夏大地。至于怎么会知道有一个鼎在这”冰焰顿了顿，没有再说下去，只是伸手从空间裂缝中掏出一个巴掌大小的金色小鼎。
    “九州神龙鼎！”巨汉瞳孔一阵放缩，接着一阵了然，难怪他能知道我这里有一个神龙鼎，原来是有另一个气息相引。
    巨汉很快收敛起惊异之色，微笑道：“诚然，老鬼这确实也有一个神龙鼎。”说着也是一掏，同样大小，同样金色的小鼎出现在冷冰焰的面前。手中神龙鼎发出“唔唔……”的响声，整个鼎也开始剧烈的颤动，正是两个鼎相互呼应的结果。
    冷冰焰心中暗喜，这就是第二个鼎啊，于是向巨汉正了正神色，道：“前辈能不能将您手中的鼎交给我？要布置九州结界实在不能少了它。”虽然说得有些突兀，但是他也管不了那么多了，只有硬着头皮索要。
    “哦？”巨汉不置可否，只是轻轻疑问了声，然后哈哈大笑起来：“小子，你当真是可爱，也不知道老鬼我该说你天真呢？还是该说你糊涂？”不待冰焰有所反应，巨汉顾自说道：“你也知道九州神龙鼎是何其宝贝吧，既然知道它是世间少有的宝贝，你以为便依你一面之词就能说服老鬼我将它交给你？”
    冷冰焰一时语塞，仍然不懈道：“那前辈如何才能将它将给我？”
    巨汉摇摆了下手，不悦道：“老鬼我尚不知你的实力如何，怎敢贸然将神龙鼎交给一个不知道深浅的人？”
    “那前辈要小子如何做才能将鼎给我？”
    巨汉晃了晃头，露出一个咧笑：“老鬼我好久没有活动过了，正嫌这身子僵，不如你就陪着我对打一场，如果让我满意了，便将这鼎送予你？”说着开始摩拳擦掌，一副急不可耐的样子。两手互捶，发出“咔咔……”的响声。
    冷冰焰见他兴致正高，暗叹一口气，看来这场架是躲不过去了。于是正了正脸色，做出接应的姿势。
    单手伸前，握住飘在半空的紫剑，提剑而立，剑锋朝下，道：“前辈，开始吧。”说着，一股仙帝的威势倾泄而出，霎时间引得周围一阵颤抖。
    “哦……还不错嘛！”巨汉毫不掩饰眼中的赞赏之意，出言夸奖道。随后身子骤然飘开，在离冰焰数百里的空中定下来，也是一摆架势，一股比冰焰更加斐然的气势一泄而出，比起他，刚刚冰焰的简直如同小孩子嬉戏。巨汉哈哈大笑，一副豪迈之气：“爽，终于可以好好活动下了。”
    心头一紧，冷冰焰全力以待，注意力高度集中起来，应对着随时可以到来的攻击。
    巨汉大手一挥，口中念叨几声，一记诀印掐出一百二十手古禁制眨眼间完成，在冰焰看来他只是随手挥了一下罢了，但是心里却明白，就是在这刹那的工夫，巨汉已经完成了一百多道手印。空间内的气息被他调动起来，翻滚着不断凝结，遥遥迎向天际上空而又垂直落下来。
    冷冰焰不敢大意，紫剑当前，在自己周围用结印设下一道屏障。诀印与结印相撞，巨大的气势中，一阵霹雳声泛起，烟云闪动，立即周边三十里方圆的区域完全笼罩在一片恐怖的狂风肆虐中。
    飓风骤起，气势狂暴，冷冰焰的实力稍逊于巨汉，不……应该说两个人的差距相当巨大。天光中，冷冰焰面对前方狂暴的中心，心中却没有一丝惧意，这也许得感谢于大周天星斗颠倒大阵，正是由于它的存在，冰焰在阵中经历了旷古悠远的岁月，意志上得到了十足的淬炼。
    提及紫剑，冰焰奋起一挥而去，目标正是狂暴的中心，紫色剑光如凛然之日。剑气荡漾开来，一剑惊天，旖旎一轮轮扩散开去！
    巨汉眼中一亮，想不到这小子还有如此魄力，这样大的能量他也敢正面出击？要知道前方的狂暴中心可是集合了两人之力产生的，其中的威力丝毫不亚于其中一人的全力一击。接着巨汉心中散发出一阵狂热，长啸一声，战意顿时高昂起来，一连串繁杂的诀印掐动后发出。
    正劈开狂暴气流的冰焰手持着剑，应对前面的能量确实让他有些吃不消，看来自己还是托大了，他心里想到。好在手中的剑不是普通的剑，它是超越天道管制的，虽然不能发挥出全盛时期的力量，但也是不可小觑。
    猛然心中一阵颤抖，像是有什么预感，这种心慌的感觉他从前不曾遇到过，按耐住不安的情绪，然后又全力守住周围的阵地，这可是自己的近身空间，绝不能失守。
    一道惊虹，如同骄阳般的光辉异常耀眼，巨汉的繁杂诀印完成了。横跨数百里，诀印的力量顷刻间到来冰焰的身边，自高空凶猛而下，充满不可一世的庞大威力。
    冷冰焰终于知道自己的不安是什么了，眼看着炽白的火焰能量如狂狮猛虎般逼近，他突然心静了下来，过了一会儿突然睁开眼睛，像是一轮深幽的泓，其中充满着坦然。他突然大喝一声，右脚凌空一跺，不退反进，朝着逼近的炽焰来手就是一记紫剑倾泄而下。
    紫剑紫光一闪，接着亮光脱离剑体，朝着前方射去。犹如切开一块稚嫩的豆腐，紫光没有丝毫停滞，霎时炽焰的能量被一分为二，其中有多少诡异大概只有深知炽焰威力的巨汉才知道。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    几声几乎是连在一起的爆破轰鸣声在空中炸响，威力甚至传遍了整个空间。
    一斩过后，冷冰焰骤然身子一晃，消失了人影，下一刻他出现在巨汉的身侧，同样的一招，只不过现在的攻击目标换成了巨汉。
    凌厉的剑身，肆虐的紫光，威力强大的一斩就这样向着巨汉的手臂斩去。出人意料的是，“叮！”一个金属相撞的声音响起，冰焰只觉得手臂一麻，然后便知道先机已失，不再作停留，身子又回到百里之外。
    看向巨汉那边，不知在何时巨汉的手中多了一面小旗，刚才正是这面小旗子挡住了他的必杀一击。“九转幽冥旗！”紫剑发出微微颤动，脑海中紫灵大声说道。
    “什么九转幽冥旗？”冰焰镇定下来，小声问道。
    “九转幽冥旗是鬼界至宝，是一件达到神器顶峰的法宝，相传即使是一个普通仙人如果手里有着它的话也可以秒杀几个比他境界高得多的对手，更重要的是，九转幽冥旗与天地轮回，六道空间有着直接的联系，可直接将人打入轮回，正所谓杀人无形，而且用它杀人不沾因果，没想到这样的一件宝贝居然在这个大汉手中，看来我的猜测更加准确了。”
    “什么猜测？”其实冰焰是被那句不沾因果吓到了，所谓天道循环，因果相依，善有善报，恶有恶报，无论做了什么事都是因，将来必有果来报。可是眼前这面小旗子却打破了这道定律，什么叫不沾因果？那不是杀人无数也不必担心上天降下天罚了吗？
    “到时你就清楚了。”紫灵故作神秘，笑笑却未透露给冰焰。
    “那用你杀人沾因果吗？”冰焰好奇地问道。
    紫灵白了他一眼：“既然有一件神器都能不沾因果，那你说我这比圣器更高一层的法宝会沾吗？”那就是不沾喽？冰焰顿时大喜，不过接下来紫灵的话却是给他浇了一桶凉水，“不过那也得是我全盛时期时，现在我发挥出来的力量顶多只能算是一件中低品的神器。”
    “这样啊！”冷冰焰大失所望，一副兴趣缺缺的样子。
    这时空中又是一阵暴动，巨汉飘浮上空，爽朗地大喝几声：“哈哈哈，好久没有像今天一样活动了，小子，你的功力不错，值得老鬼我用出全力，来吧，让你见识一下老鬼我真正的实力！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十章 令人无语的邙山鬼王（修）
    这时空中又是一阵暴动，巨汉飘浮上空，爽朗地大喝几声：“哈哈哈，好久没有像今天一样活动了，小子，你的功力不错，值得老鬼我用出全力，来吧，让你见识一下老鬼我真正的实力！”
    冷冰焰听着心中一惊，莫非他刚才还有所保留？接着一涩，即使他有所保留但也压得下全力状态下的自己了。如果他发挥出全力，那又是怎样的情形？
    空中，巨汉尽情宣泄着，大口一张，无数气流喷射而出，居然都是苍凉之气。接着冰焰感觉到自己周围空气开始变得稠密，然后连呼吸都开始有些受制于人。巨汉大吼一声，然后身子开始膨胀，慢慢变得高大起来，两丈、四丈、八丈、十六丈……，如此不断地扩大着，也不知何时才是个尽头。与此同时，给冰焰的压力也在成几何倍数增加……
    终于，巨汉停止了疯狂的增大，此时他已经有一座大山那么大。
    “冰焰小心，他是鬼体，所以能够不断改变身体的大小，看样子现在才是他真正的样子，之前他都一直压制着自己的力量。”紫灵担心的提醒道。
    “小子，来接受我全力一击吧。”巨汉说完，小山大小的拳头快速而下，却没有受到身体变大后的局限，反而更加敏捷，更具威力了。
    冰焰先是被突如其来的拳头吓了一跳，看着拳头不断靠近，渐渐变大，刮起的拳风吹过脸颊，脸颊被刮得生疼。
    如同泰山压顶，气势果然了得，这一拳是倾巨汉的全力，虽是简单的一击，但大繁化简，威力却是暴增了数倍，乃至数十倍。
    举起紫剑，冷冰焰决定放手一搏，全身气势一呼而出，却是还没有变成翎羽之体，不过半月星轮倒是率先出来护主了。这面半月星轮很具攻击力，但它真正的特性在于守护，基本上是一件防身之物。有时冰焰会想，半月星轮共有两面，自己现在所有的一面是防御型的，那么还没有得到的那面会不会是攻击型的呢？
    “轰！”“轰！”“轰！”
    巨响声久久不能平息，三种颜色较杂在一起，显得尤为壮观。青灰色的光芒是巨汉的能量散发出来的，妖艳的紫色却是紫剑散发，不同于前两者，炽白的星光则是半月星轮所产生。
    紫剑注重力量，它的性质没有正邪之分，用之正则正，用之邪则邪。而半月星轮不同，它的力量属性给人一种圣洁的光辉，仿佛是天地间最为正气的力量。自然，它也就不是任何人都可以运用的。
    “好！”尘埃散去，巨汉已经恢复了原先的大小，只见他兴奋地大喊了一声，“老鬼我好久没有这样爽过了，这回得多谢你这小子了。”
    冷冰焰苍白着脸，嘴角带着一丝血迹，显然是受伤了，不过通过这一战，在能量的应用上他算是得到了很好的巩固，笑了笑：“那前辈是不是可以？”后面的话自然是不必将出来，就是想要那第二个九州神龙鼎嘛！
    “讲了那么久，打也打了那么久了，你都还没有说出你是谁呢，你说连个名字都藏头露尾的人，老鬼放心将鼎交给他吗？”
    冷冰焰顿时醒悟，说了半天原来自己还没有自我介绍啊！忙说道：“在下名字叫冷冰焰。”
    “冷冰焰？”巨汉念叨几句，然后露出困惑之色，冷冰焰？不熟啊！一个力量强大至此的仙帝，为什么老鬼我从未听闻过？
    见巨汉一脸困惑，冰焰马上就想到了大概，于是又道：“在下一直在天涯谷修炼，未曾出来外面，所以前辈可能不知道我。”
    “哦，是这样。”巨汉一副了然，恍然大悟，接着似乎觉察到了有什么地方不对劲，惊呼道：“什么？你出自天涯谷？”
    “是呀，天涯谷，怎么了？有什么问题吗？”冰焰见巨汉反应如此强烈，却想不出个所以然来，疑惑着问道。
    “那你可认识老祖？”巨汉激动地问。
    老祖？难道是莫爷爷？冷冰焰心里猜测着，越想越是有这可能，难道这个巨汉认识莫爷爷？瞧他的样子，好像还挺尊敬莫爷爷的，兴许能用这层关系弄到那神龙鼎。想到此，他问道：“你说的老祖是万魔之祖，莫爷爷吗？”
    “正是万魔之祖，慢着，你叫老祖为莫爷爷，你是？”听闻万魔之祖，巨汉全身猛然起劲，激动无比的样子，接着想到冷冰焰对莫无邪的称呼，不禁问道。
    冷冰焰没有回答，只是掏出怀中的九幽死神令。九幽死神令一出，很自然地飘浮在了半空，顿时从中几道隐晦的金光闪射而出，周围苍凉之气全部向着它汇聚而来，整个空间都震动了，犹如翻江倒海，狂暴的气浪掀起一层又一层的波澜。
    足以用毁天灭地来形容，冷冰焰目瞪口呆的看着眼前所发生的一切，简直不敢相信，这九幽死神令还有这样强大的功效？其实这就是他不懂了，好歹九幽死神令是万魔之祖的信物，又有号令众魔的威信，又怎么会只是普通的装饰呢？天地间所有的死灵之气都归它管辖，而巨汉这个空间中最最充裕的就是苍凉的死灵之气，所以一时间才引发这么纷乱的景象。
    相比冷冰焰的惊讶，巨汉则是发自内心的臣服，两眼中尽是尊崇地看着飘浮于半空，为众死灵气团包裹的九幽死神令。
    过了好久，飘浮着的九幽死神令才再次回到冰焰怀中。巨汉看冰焰的眼神已经变了，变得敬畏，而且还夹杂着些宠溺。
    在冰焰的惊异目光中，巨汉骤然单膝跪地，恭敬道：“九幽魔神界下辖灵鬼界邙山鬼王见过上使。”
    冷冰焰被突如其来的事情击蒙了，先前还神秘非常的一个人居然单膝跪在了自己面前，而且更重要的是，这个跪在自己面前的人修为还在自己之上，年龄嘛也肯定比自己悠久很多。说转变就转变了，莫非这就是九幽死神令的作用？听巨汉说他是邙山鬼王，属于灵鬼界，而且据冰焰所知，灵鬼界就是九幽魔神界唯一下属的一界，掌管着凡人的生死轮回。
    看来巨汉，不……邙山鬼王是见着了九幽死神令才有如此反应的了。
    其实这邙山鬼王说是鬼王，不过他却不是一个鬼王境界的修炼者，他的真实实力已经达到鬼帝后期，眼看着就可以渡过神劫飞升九幽魔神界，实力上当然要比冰焰的仙帝初期厉害。
    （灵鬼界：地魂、天魂、鬼将、鬼王、鬼君、鬼帝）
    邙山鬼王，虽然属于灵鬼界，也是灵鬼界少有的顶级强者，但他却是个云游的野外散修，喜欢无忧无虑，自由自在，没有插手灵鬼界的管理方面。也正是因为这样，他才会跑来源星，找到一个平行的位面定居下来。
    邙山鬼王作为神界与魔神界底下最具实力的修炼者之一，他的一跪使得冷冰焰不知所措了好久，半晌之后，才反应过来：“前辈你先起来，我不是什么上使，我只是……”其实他也不知道该怎么解释。
    “不，上使有九幽死神令，就是上使！更何况上使与万魔之祖关系颇深，无论哪一点都当得起上使的称呼。”邙山鬼王还真是一个死性子，反正无论冰焰怎么劝说，他认定了事是不会再改了，无奈之下，冷冰焰也只好当那“上使”一回了。
    “那我是那‘上使’总可以了吧？”颇为无奈地说道。
    听他这么一说，邙山鬼王顿时眉开眼笑，站起身来，将那第二个神龙鼎递到冰焰面前：“上使需要，就且拿去，何况也是老祖要上使做的，鬼王我当然没有理由从中作梗。”
    接过这寻找半天的神龙鼎，冷冰焰不知道心里是个啥滋味，这九幽死神令也太好用了点，原本挺难办的事情有它出面，一下子就化干戈为玉帛了，嘿嘿，真好！
    在拿到第二个神龙鼎后，冷冰焰拗不过邙山鬼王的盛情邀请，就到了他的洞府一坐。邙山鬼王不愧是有着鬼帝后期的力量，站在仙、魔、妖、佛等几界最顶峰的强者，品味果然不同。
    只见他的洞府富丽堂皇，果真有一派大家之风，更难能可贵的是，鬼王的洞府居然还是一些高科技的产物，什么照明系统、自动化监控啦，还有电视机、录像机什么的。冷冰焰看着一阵汗颜，他就搞不懂了，这哪像一个不食人间烟火的上古修炼者啊，分明就是一个很会享受的白领阶层嘛！
    邙山鬼王见冰焰有所疑惑，笑了笑，洒脱地为其答疑解惑：“这时代在发展嘛，我们修炼者也不能落伍，从上古至今，我们修炼者为什么难有成就？想想近万年来可有修炼者飞升神界或是魔神界？甚至连渡神劫的都没有，这是为什么呢？”
    邙山鬼王一脸严肃，真挚地说道：“因为跟不上时代的步伐！”
    呃……，冰焰吞了口唾沫。
    “你看看这些高科技，多好！这电视机，修炼累了的时候可以用它来陶冶情操，没事看看搞笑的节目，或是用收音机听听娱乐节目，可比那些坐苦禅、坐死禅的老秃驴强多了。还有这，洗衣机，不用再自己动手洗衣服，多好！”
    邙山鬼王颇为得意的介绍起来，冷冰焰却是更加无语了，洗衣服？你这修炼有成的鬼帝还用得着洗衣服？貌似那些衣服是用能量所化的，不会被弄脏。
    看得出冰焰的想法，邙山鬼王不屑的笑了笑：“能量幻化衣裳，一个字，土！两个字，老土！你要想想，穿真材实料的衣裳才算是有品味啊，像那些天天穿着能量幻化衣服的人，活该修为不见涨，谁叫他们没有入世的想法？不懂的享受呢！”
    冷冰焰一口口水被咽回了肚中。
    指着桌上一碗正冒着热气的桶装方便面，疑问道：“这是？”只见那方便面，桶装，刺眼的红色，还有那容易闪伤眼睛的三个大字“康师傅”。
    “哦，这啊！”邙山鬼王笑了笑，介绍道：“方便面嘛，挺方便的，这就是我今天的午餐了，要不你也来一碗？挺好吃的。”
    冷冰焰不知道自己是怎样离开的，脑中还停留着很时尚，很现代化的另类邙山鬼王形象。“紫灵，这邙山鬼王还真的挺有趣的哦。”
    “是啊。”紫灵赞同道，接着打趣着说道：“你还不是经受不住他的盛情，留在那吃了碗‘康师傅’？”
    “不许笑话我！”冷冰焰恼羞成怒，大声嚷嚷道。
    “好好，不取笑你了，看看下一个神龙鼎在什么方位吧。”紫灵见好就收，没有再和冰焰闹下去，讲到了关键性的话题。
    冷冰焰也不闹了，取出从邙山鬼王那儿得来的第二个九州神龙鼎，也就是睚眦鼎，用神识细细俯察起来。顿时仙帝初期的神识扩展开来，方圆数百里、数千里，神识扫过范围不断扩大，可是依然没有第三个鼎的下落。
    冷冰焰一皱眉头，身形开始幻化，长发、细手、纤腰，还有那神圣的白玄纱衣，又变成了翎羽之体，这样她可以发挥出更强大的力量。
    神识骤然扫过的范围更广了，整个地球，可以说都在她的掌握之下。
    “欧洲！”猛然睁开眼睛，那双湿润闪亮的眸子一道精光闪过。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十一章 血族斯密斯·独立氏族（修）
    “欧洲！”猛然睁开眼睛，那双湿润闪亮的眸子一道精光闪过，接着她的身影消失在半空，下一刻已经出现在了意大利一个小镇的上空。
    悄悄落地，冷冰焰看着这与国内截然不同的环境愣了很久，接着在一小巷子中找到一个年轻人，施展混沌轮回眼，顿时无数的信息传进了她的脑中。结束后，冷冰焰真想大笑，没有想到这混沌轮回眼还有这用处，如果人人都会，那岂不是学习外语不再是难题了？
    当然她只是想想而已，世界上怎么可能人人都会混沌轮回眼呢？而且冰焰也已经决定，以后少用它，为什么呢？通过混沌轮回眼可知晓世间很多事，比如说敌人的功力境界、思想等。对敌的时候如果熟知这些，那离万物掌握指尖还有多远？因而就难以在对敌之时得到磨练，那么以后还怎么提升境界？
    所以，除了用混沌轮回眼做些偷师的活外，冰焰已经进行自我限制，很少用它了，当然看看敌人的境界还是可以的。
    用特殊方法学会了外语后，她倒一时不知道该怎么行动了，顺着第二个神龙鼎散发出来气息的指引，只是向着第三个鼎的方向飞去。
    大约飞了半个钟头，因为神龙鼎的气息不是很强烈，冰焰只好慢慢地飞，细细搜索着，最终她来到一座庄园前。这是一座相当大的庄园，怕是有几十亩地大小。
    冰焰心中一阵感叹，真是有钱人啊！
    身子一晃，闪入里面。刚刚进入里面的刹那，冷冰焰的鼻子皱了皱，似乎遇到了什么烦心的事。真是没有想到，这么大的一片庄园，它的主人居然是些非人类。
    没错！庄园的主人确实不是人类，而是血族！说到血族，冰焰不由想到了她所救的那个叫路斯的血族，自己把他的力量提升到了亲王级别，对于自己来说当然是一件简单非常的事，毕竟他们不是人类，提升境界只需要足够的血能，而这血能说白了就是一种能量嘛！而自己体内有翎羽紫气，可谓是天地间至高的能量状态，再加上可以随时吸收天地间的灵气，让天地灵气转化为低了几级的血能状态也是很轻松的事。
    没有想到居然让一个小小的子爵一下子越升到了亲王级别，还导致了他死心塌地地想要跟着自己。想到这，冰焰忍不住轻笑了出来，“女神！自己居然被他称呼为女神，我该自豪呢，还是该悲哀？”
    当然，想到血族路斯的同时，她也想到了那个自以为是的白衣主教，真不知道那些鸟人是怎么传教的，居然能让那么多人全身心地投入他们的怀抱。
    不过转念一想，如果这个庄园的主人是路斯所在的家族就好了，那么事情也可以简单些，要拿九州神龙鼎简直就不费吹灰之力嘛。然后大叹自己想多了，世界上哪有这么凑巧的事情，要知道世界上血族的家族之分很多，怕是有上百了，其中比较大的也就十三个，他们可以算是与血族之祖该隐血缘最近的了。
    所谓血族十三氏族就是布鲁赫族、冈格罗族、末卡维族、诺费勒族、妥芮朵族、睿魔尔族、梵卓族、勒森魃族、棘秘魑族、斯密斯·独立氏族、阿刹迈族、羲太族、乔凡尼族、雷伏诺族、灭亡氏族、卡帕多西。他们这十三的家族代表的就是整个血族，虽然也是内斗不断，但是对外却是毫无含糊，团结得很。这也是为什么血族能在黑暗议会中占大头的主要原因。
    但是世界上就是有这么巧的事，正当冰焰处在思索中的时候，周围悉悉簌簌的声音传来，一大片血族已经将这围了个严严实实。“唉……大意了。”心中暗叹一句，冰焰忙要隐身遁去，她没有想到血族的警觉性会是这样高。但马上她发现，这些血族当中，带头的居然是她认识的一人，正是曾经她帮助过的路斯。
    看来这个庄园应该是属于路斯所在的斯密斯·独立氏族的了。
    这时路斯也看到了冰焰，眼中闪过一道激动的神色。路斯马上命令周围的血族散去，然后走到冰焰面前，恭敬地弯了下腰：“路斯不知女神大人到来，有失远迎，还望见谅。”
    冷冰焰也一时不知道该怎样回应他，只是轻轻点了点头。
    “路斯，想不到你在这庄园里还挺有地位的嘛。”想起刚才他随手一挥，周围血族就听命退了下去，冰焰打趣着说道。
    “这全归女神大人的恩赐，如果没有女神大人又怎么有现在的力量？自然也就没有现在的地位，虽然小人是长子，但从前只是一个中等地位的血族罢了。”冷冰焰想想也是，血族是一个弱肉强食的社会，谁的力量强大、谁的拳头硬，谁就是统治者。
    “女神大人进一步说话可以吗？”路斯有些期盼地说道。
    “哦？”冷冰焰不置可否，依旧装出一副距人于千里之外的冰冷模样。
    “小人家族的长辈对小人去了一次东方，力量暴增很感兴趣，于是小人只好将遇到女神的事和他们说了，并告诫他们不准踏进东方半步。现在既然女神大人亲来了，就……希望女神您能召见一下小人的长辈。”路斯怯怯地说道，他不知道女神会不会因为自己的擅作主张而生气，如果生气了该怎么办？
    当然冰焰不是个这么小气的人，何况她也有事希望得到血族的帮忙，有了十三氏族之一的斯密斯·独立氏族帮忙，想来找起九州神龙鼎来也会方便得多。想到这，冰焰点了点头。
    她并不怕血族会私吞这九州神龙鼎，因为他们拿了也没有用，没有东方的血统，没有修真者的能力，根本无法驾驭这九州神龙鼎。
    见女神点头，路斯如遇大赦，心情一下子宽松了起来，忙招呼冰焰向庄园的主厅走去。
    其实不能怪路斯愚昧，以为冰焰是女神。如果以冰焰仙帝初期的实力，说她是女神倒也不为过，至少在凡人的眼里仙人就是神。不过冰焰倒是不敢妄自加给自己女神这样的称呼，先不论她接不接受“女神”这两字，即使她天生就是女生，修炼到了现在仙帝初期的地步，她也不敢妄自说自己就是女神。
    世间法则万千，她只是懂得了其中的皮毛，或许当她渡过神劫成为神人之后，那时才是当之无愧的“女神”吧。
    一路前行，其实冰焰一直都飘浮在半空之中。路斯见状更加确信了冰焰“女神”的身份，必竟路斯若想要飞行靠得是身后那对血族肉翼，而像冰焰这样虚空飘浮在半空，而又觉察不到任何能量反应的，不是神的力量又是什么？
    他哪里知道，只要是东方的修真者，一旦达到元婴期之后便可驾驭天地间的灵气，以灵气之力将自己的身体悬浮起来。要是他见到东方元婴期以上的修真者，也不知道要认多少“神”了。
    这是一间狭小而又隐秘的密室，在这里血族斯密斯·独立氏族的几个掌权者和冷冰焰围桌而坐。
    冷冰焰看着眼前七人，两个亲王，五个公爵，其中一个亲王就是路斯，而另一个不用说也就是血族斯密斯·独立氏族的族长了。心里一下子明白了为什么路斯能一下子获得这样大的权力，原来在血族中亲王是稀有生物啊！
    那名族长面容苍老，厚厚的脸皮上面是一道道仿若沟壑般的皱纹，但看他的外表，冰焰不知道该用几岁来形容他。一百岁？好像远远不止，起码也有五六百了。
    不过对着几位血族崇敬的眼神，她还是很受用的。
    “女神大人，听说是您赐予了路斯力量，将他提升至亲王级别的？”年迈的老亲王两眼期盼地盯着眼前这个秀丽而充满神秘气息的人，两眼中放射出前所未有的狂热。在冰焰点了点头后，更是激动地说道：“那么能不能——”
    还未说完就被冷冰焰打断了，她拿出一个神龙鼎：“如果你们给我找到和它相同，或者相类似的小鼎，我可以答应你们将你们的实力都至少提升一个阶层。”这样的诱惑总不是你们可以抗拒的吧？冰焰心里得意的想到，反正提升几个血族对她来说根本不费什么力气。况且用这种方法得到整个血族家族的帮忙岂不是更容易找得九州神龙鼎？
    老亲王一听冰焰的话顿时眼睛瞪得老大，夸张得好像眼珠子都要掉下来了。世上有这样便宜的事情？老亲王心里不断的思索着，想着在哪里可以找到这样的小鼎？
    慢着！老亲王突然浑身一颤，这个鼎……这个不是曾经在仓库里见过吗？当时他觉得并没有什么用处，于是就随手扔在仓库里。
    现在想起，老亲王不禁暗骂自己糊涂，从现在的情况看来那个鼎绝对是一件非凡之物。虽然不知道它非凡在哪里，但是现在它已经跟自己乃至整个斯密斯·独立氏族的整体利益纠结在一起了，至关重要就是了。只要找到它……，老亲王想想冰焰的话“如果你们给我找到和它相同，或者相类似的小鼎，我可以答应你们将你们的实力都至少提升一个阶层。”
    一个阶层啊！那是怎样的程度？而且还是至少！
    “该隐始祖保佑，希望它还在那？”老亲王马上令人去仓库一阵搜刮，半个小时后，仆人才满面红光地带着小鼎出现在了老亲王与冰焰的眼前。
    冰焰那个高兴啊，九州神龙鼎，没错了，就是它！第三个鼎。
    同样高兴的还有在场的所有血族，现在他们期盼的就是冰焰不要食言。
    冰焰没有将喜悦的心情表现在脸上，众血族满脸紧张地看着她。
    终于，她开口了：“没错，正是它！我找了它好久了，为了感谢你们。”
    冰焰说着，手指挥动，瞬间几道天地灵气没入几位血族体内。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十二章 血族，我就收下了（修）
    伴随着光芒的进入，几个血族明显感觉到了进入自己体内那道力量的不同寻常，只见无数血能从中演变出来，霎时就充满了他们全身，并且还在不断增加，而他们也早已进入级别提升的突破当中。
    一个小时后，老亲王首先睁开了眼睛，现在已经不能再称呼他为老亲王了，因为他已经突破，成为了有史以来第一个传说中的帝王级血族，也就是相当于修真者出窍期的实力。而且他的样子也已经改变，变得只有四十来岁的样子。
    接着众血族也一一醒来，他们惊讶地发现，滞留了数百年而不见长的境界居然跨过去了，平均都提升了一个层次左右，五个公爵一下子变成了五个亲王，而且还是亲王的中、后期，心中顿时被喜悦所填充，对冰焰的尊重与臣服也加深了几分。
    转过头，看着迟迟不见醒的路斯，他们又担忧地看了眼冰焰。不过冰焰并不慌张，查看了下路斯的状况，她知道路斯正在突破，或者说是在进化中，于是镇定地闭上了眼睛。
    几位实力大增的血族面面相觑，不知道该怎么办。
    就在这时，原本静坐着的路斯猛地睁开了眼睛，尖利的獠牙突了出来，一声嘶哑的嚎叫过后，力量瞬间暴涨开来，除了冰焰之外所有人都被震退了一步。只见一对金色夹杂白色的巨翼伸展开来，巨翼上还刻划着几个让人难以辨别的文字，一派神秘的样子。
    “帝王级……黄金帝王级！”那个突破到帝王级的族长用颤抖的声音说道。
    原来帝王级是血族的最高形态，不过也是仅仅存在于传说中，到现在为止还没有哪个血族突破到帝王级过，但是冷冰焰的出现却让这个传说成为了现实。
    而帝王级血族中有一个另类的存在，那便是黄金帝王级！黄金帝王级才是真正意义上的血族之主，传说中黄金帝王级的出世将会使整个血族团结起来，黄金帝王级将带领整个血族走向“光明”。
    亲眼见证黄金帝王级诞生的众血族不敢相信自己的眼睛，黄金帝王级居然诞生了，而且还诞生在他们斯密斯·独立氏族，那对于他们家族来说是什么意义啊！是权力！是地位！
    他们满脸抑制不住的激动，看着张开金色参白肉翼的路斯，既是羡慕又是嫉妒，但更多的还是狂喜。又转过头看看脸上不见一丝波澜的冷冰焰，心中油然产生一种敬仰和臣服，那才是真正上位者的姿态啊！
    醒来后的路斯来到冷冰焰的面前，恭敬地行了个礼：“多谢女神大人！”
    冰焰摆了摆手：“不用谢我，小事一桩而已，还是想想怎样应对即将到来的其他血族吧。”
    黄金帝王级血族的诞生，其他几个古老血族家族没有理由不知道，他们正快速地朝着冰焰他们所在的位置赶来。
    冷冰焰心里算是乐得可以了，没有想到居然让她整出了个血族的王来，而且这个王对自己还唯命是从，那岂不是说整个血族要在自己的掌控下了？想到这，她就更加高兴了。
    嗯嗯……发动整个血族帮我去寻找九州神龙鼎！她的心中打起如意算盘来。想都不用想，整个血族一起帮自己找神龙鼎一定会比自己单独一人更有效率。
    不多时，血族其他十二个氏族都来到了史密斯·独立氏族的庄园，当他们进入庄园，看到五个亲王级别，一个帝王级别，还有一个黄金帝王级别的时候，他们都呆住了，尤其再是看到众血族，包括那个黄金帝王级血族对一个小女孩毕恭毕敬的时候，他们彻底傻掉了。
    “史密斯老鬼，这是怎么一回事？你们独立氏族究竟发生了什么事，怎么整体实力暴增了这么多？”一个颇为年老，但两眼中闪烁着强大的血族老者首先反应过来，对着老亲王问道。
    这个血族老者不是别人，正是血族十三氏族排行第一的布鲁赫族当代族长，同时，他也是老亲王的至交好友。
    布鲁斯族长见到眼前一下子出现了这么多血族强者，心中不由一惊。要知道整个血族，亲王级别的不过十三人，分别是十三个氏族的族长，而现在他眼前就是五个亲王，这五个他还认识，他清楚的记得在不久前，也就是五十年前的时候，这五个血族还不过公爵级别，几年不见没想到已经到了亲王！
    更令他吃惊的还属他的好友斯密斯族长，他震惊的发现，本来与他同级别的史密斯族长已经远远地将他抛在了后面，那是什么级别？传说中的帝王级啊！看着对方年轻的样子，他心里不由生出几丝羡慕。
    史密斯族长哈哈大笑着来到布鲁斯面前，亲密地拍了拍好友的肩膀，调侃道：“布鲁斯老头，几年不见怎么老了许多？”然后又忍不住笑了起来，可能是对自己变年轻相当的得意。
    转过身，斯密斯族长豪爽地对着其他几家血族家族的族长道：“你们大家也看到了吧？这就是我们斯密斯·独立氏族现在的实力！”说话间，一股强烈的气势呼之而出，那是一名帝王级血族才能够拥有的气势，众血族族长都震惊于他的强大中。
    “撒旦魔王！该隐始祖！”他们不约而同地赞叹起来，独立氏族出了一名帝王级血族，这不正是受到撒旦魔王和该隐始祖的眷顾吗？
    “该隐始祖在世，他一定会以你为傲的，史密斯老鬼！”布鲁斯族长由衷赞叹道。
    史密斯听后笑了笑，然后摇了摇头，道：“布鲁斯老头，这就是你错了，该隐始祖不会为我骄傲的，令他骄傲的不是我，而是我们独立氏族从未有过的天才路斯·史密斯！血族历史上第一名黄金帝王级！”
    目瞪口呆了好久，包括布鲁斯族长在内的众血族才反应过来，刚进庄园的时候不正是有一名引他们注意的黄金帝王级吗？只是出于心里的不相信，他们选择性的遗忘了。现在回想起来，额头不由冒出淅淅汗水。
    现在他们不敢有丝毫怀疑，黄金帝王级是什么？那是血族真正的主宰啊！哪里容得他们私下猜测。
    史密斯族长见他们紧张的样子，心里大概知晓了他们的担心，笑道：“还不快见过我们血族真正的族长？”
    经他这么一提醒，布鲁斯等人全身一个激灵，他们都是活了成百上千年的老古董，岂会不知黄金帝王级所代表的，不正是血族之族长吗？
    几人匆匆赶至路斯跟前，恭敬的行了一个下级血族对上级血族的礼节。
    如果是从前的路斯，见到众多亲王恭敬的向自己行礼，哪会有现在的坦然？但是时过境迁，现在的路斯也已不再是从前的路斯。从前的他不过是子爵级别，而现在，却是拥有超然地位的黄金帝王级！
    他坦然地摆了摆手，开口淡淡道：“不用这么多礼。”顿了顿，转过身面向冷冰焰道：“这位是来自东方的女神，我能有现在的力量，全凭得到女神大人的眷顾！”
    言者无心，听者有意。路斯的话在众血族的心里刮起了滔天巨浪，她？是来自东方的女神？血族出现的第一位黄金帝王级是因为得到了她的眷顾？
    顿时，刚刚知情的血族们看向冰焰的眼神变了，其中透露出了深深的畏惧与尊敬。他们不会怀疑路斯说谎骗他们，因为路斯身为黄金帝王级骗不了他们，而如果他是黄金帝王级，那么一切都足够了，只因为他是黄金帝王级，整个血族真正的族长！
    在另外十二个氏族族长的带领下，所有血族毫无悬念地向路斯效忠了，而后一致地走到冷冰焰面前高声称呼了声：“女神！”
    冷冰焰想都没有想到原来做一个有势力的人是那样简单，血族十三氏族，不……应该说是整个血族居然一下子都成了自己的属下，而且都向他们的始祖该隐，信奉的黑暗神撒旦起誓了。
    其实冰焰心里也觉得奇怪，按理说这魔王撒旦也好，血族的始祖该隐也好，级别最高也才东方仙界仙君的实力。在仙界，这样级别的仙人是没有权利决定信仰者生命的，而在西方，向着信仰的神发誓了，那便不能违背。
    尤其是像血族之类的种族，现在血族起誓向冰焰效忠了，如果哪天背叛，那么血族的人一定会死得很难看。不是因为冰焰的报复，而是信仰的蚕食，一个由内到外的过程。
    既然是自己的属下，冰焰当然不能吝啬，于是乎另外十二个帝王级血族诞生了，连带着还有成片的亲王级，公爵还有公爵一下的就更不要说了。
    想想现在血族的力量都觉得恐怖，一个黄金帝王级，十三个帝王级，接近八十个公爵（大公爵十五个），下面的数字都懒的记了。总体来说，血族的实力整体上一下子增强了数十倍。
    对比一下东方的修真者，现在血族的实力大概是分神期实力一人、出窍期实力十三人、金丹期接近元婴期数十人，算是一股不可忽视的强大势力吧。
    交代好让他们出去寻找九州神龙鼎后，冷冰焰倒是在血族史密斯·独立氏族庄园那留了下来。不是说她懒，不想去找神龙鼎，而是根本无从找起。不知为何这第三个神龙鼎居然无法与第四个取得联系，也就是说寻找神龙鼎的线索断了。
    冷冰焰做出判断，也许是四号蒲牢鼎被隐蔽起来了吧。现在所能做的也就只有用人海战术，期望能找到五号狻猊鼎吧！一边往嘴里送着闪亮亮的葡萄，她一边想到。
    做个有钱人，做个有势力的人，做个很有钱、很有势力的人，真爽啊！！！
    嗯……现在的章节都接近有四千字了
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十三章 拍卖行1（修）
    在独立氏族一住便是七天，冰焰实在抗拒不住血族们的热情，每天从早晨睁开眼开始，服侍的血族美女就站在了冰焰的身旁，帮助她穿戴，接着服侍她用餐，倒真像是有钱人的生活。
    其实也难怪，血族历史由来已久，可以说完全保留了历史的积淀，所积累下来的财富也是达到了令人震惊的地步。全世界大家族所具有的财富放到古老血族的面前简直是不堪一击，自找屈辱还差不多，这样形容就足以可见血族所隐藏的财富是何其之大。
    这天，冷冰焰恢复了男身，正走在意大利的大街上，身边跟着一个年纪差不多的女孩。只见这个女孩金黄色的长发，蔚蓝色的大眼睛，十四、五岁，就像一个会动的娃娃，异常可爱。
    这个女孩不是别人，正是独立氏族最小的公主，也就是路斯的亲妹妹凯莉·史密斯。随着路斯地位的骤然提高，凯莉的身价也算是水涨船高，一呼百应，当真是个无实权但有威严的人了。
    此时小女孩正亲密地牵着冰焰的手，指着前方一大厦，叫道：“冰焰姐姐，我们去那里，那是最近刚刚开业的商厦，里面有一件晚装，我上次来的时候就看上了，不如今天我们就将它买下？”
    啪～，冷冰焰毫不留情地敲在凯莉的头上，斥责道：“叫‘哥哥’，如果你再敢叫我‘姐姐’，下次出门的时候我一定不再带上你了。”
    凯莉吐了吐舌头，对眼前这个“女神”为什么喜欢变成男孩很是不理解，女神当着不是挺好的吗，却偏偏喜欢变成男孩的样子。她哪里清楚冰焰情况，还以为冰焰本来就是“女神”呢。
    “好嘛～”凯莉败下阵来，向着冰焰屈服道。
    老实说，凯莉呆在独立氏族庄园已经腻了，别看她只有十四、五岁的样子，真实年龄绝对是超两百岁的主！她现在是一名伯爵级别的血族，在同龄血族当中绝对算得上天才，而这个级别的血族往往会被派到外世经历锻炼，就像当初冰焰所救的路斯一样。
    不过因为她是独立氏族后代中唯一的女性血族，物以稀为贵，深受得族人的宠爱，即使是到了伯爵级别，家族人还是不放心让她单独出到外面。这回因为有冰焰的存在，才使她有机会出来外面逛逛。
    现在一听到冰焰威胁她不再带她出来，顿时她就屈服了。
    就在冰焰与凯莉嬉闹着的时候，几个黑衣人悄然来到他们身边。乍看一下颇有黑社会的架势，其实，他们也真是黑社会。
    意大利黑手党，听着名字也让人不战而栗，脑海中往往浮现出激烈的枪战，豪情而又充满阴谋的杀戮，那是黑社会最高力量的凝聚。世界上黑手党有好几个，但要说最最正宗的还是属意大利的黑手党。这意大利黑手党在黑暗的地下社会中可谓叱咤风云，完全是黑道中的霸主，而它可以无顾忌的横行，最主要的原因是它拥有强大的战力，外人可能不知道，之所以它拥有强大的战力完全因为它的幕后黑手正是血族！
    而操控着意大利境内黑手党的正是路斯所在的史密斯·独立氏族，这会儿围在冰焰周围的几位黑手党成员，实则是血族史密斯·独立氏族的族人，来到冷冰焰的身旁，恭敬道：“少爷，族长大人有要事与少爷您相商，希望少爷您赶紧回庄园。”
    在冰焰恢复男儿身的时候，他便要血族的所有人叫他少爷，总比“女神”好上许多吧。这时血族所称的族长也并不是独立氏族的史密斯族长，而是包括血族十三氏族在内血族共同的族长路斯！
    冷冰焰皱了皱眉头，路斯找他去是为了什么呢？他早就交代过路斯，没有重要的事情不要打扰他。而现在路斯找他，会是什么重要的事？
    脑中一种可能闪过，冷冰焰急忙回到了独立氏族的庄园，庄园花开得正茂，小草也是绿油油的一片，不过此时的冰焰没有心思停留在它们上，赶至密室，路斯以及其他几位独立氏族的主事者已经等候在那了。
    “什么事？是不是有神龙鼎的消息了？”一屁股坐在主座上，冰焰也不再罗嗦，直接问出了自己心中的猜测。路上，他就在想，会不会是路斯有了神龙鼎的消息呢？想想这个可能性极大。
    路斯向他恭敬的点了点头，道：“正如女……少爷所说的，据远在法国的冈格罗族传来的消息，已经找到了有关神龙鼎下落的消息。”
    “你是说下一个鼎（还未知这个神龙鼎的名称，并且三号嘲风鼎指引的四号蒲牢鼎失去行踪）在法国？”冷冰焰定了定，问道。
    “是的少爷。”路斯点了点头，“冈格罗族那边负责人传来消息说，在法国的一家拍卖行三天后将举办一场拍卖活动，据公布的消息，在拍卖名单中有一个来自中国的古董，是一个小鼎，与少爷指示我们的神龙鼎很相似，所以……”
    路斯还想说下去，冰焰打断道：“不管是不是神龙鼎，法国之行我是一定要去的，我倒是要见识一下那家法国拍卖行拍卖的是什么中国古董！”说话时，下面的路斯等人明显感受到了一种压力，他们知道，眼前“女神”生气了，也许是因为“女神”来自东方。
    ※※※羽※※※皇※※※
    城市越发喧嚣，夜晚如此冰冷。
    法国的夜晚灯红酒绿，闪亮的霓虹灯，一派沉沦糜烂的气氛弥漫着。众人不管是相识的还是不相识的，相见的时候总是会拍拍肩膀，然后寒暄一会儿，就像是认识了好久的朋友一样。
    也许这正是西方社会不同于中国的交际方式，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”事不关己，高高挂起，这正是中国社会存在的道德空白。
    不过冰焰知道，在热闹的背后是冰冷的虚伪。现在与你称兄道弟，保不准转瞬之后就给你背后捅上一刀，尔虞我诈，战争中的计谋西方尤不及中国的智囊，但在生意上的虚伪，西方明显走在了历史的前沿。
    走在街道上，他那俊俏的身姿马上就吸引了众多浓妆涂抹女子的目光，擦肩而过，时不时豪放的人给他抛来媚眼。
    “该死！”冷冰焰心中大骂一声，白眼一翻，鼓囊道：“真是群欲求不满的雌性动物！”
    似乎并没有多少人理解他的白眼，这会儿就有一个妖艳的法国女郎冲着冰焰靠了过来，抛了一个媚眼，娇笑道：“小弟弟，是来自日本吧？”
    听到这，冷冰焰心底泛起一阵厌恶，日本？黄种人在你的眼里难道只存在于日本？于是淡淡说了声：“中国！”
    “呦……，原来小弟弟是来自中国啊，中国这个国家我可是十分感兴趣的。”妖艳女郎一听冰焰来自中国马上接口道，接着凑近冰焰，在他的耳旁小声说道：“我知道中国是个很保守的国家，中国人都是唯唯诺诺的，我想小弟弟你还没有体验过人生最美妙的感受吧？”暖暖的口气吹过冰焰的耳垂，一副引诱的样子。
    “人生最美妙的感受？”冷冰焰冷哼一声，扫了一眼妖艳而充满诱惑的女郎。
    “对啊！”女郎丝毫不见冰焰的厌恶和鄙视，顾自高兴道：“弟弟你长得这样帅，我想一定比那些徒有虚表的日本男人强多了，不如姐姐带你快活一晚？”
    冷冰焰没有理会她，挣脱出被她环抱着的手臂，继续向前走着，头也不回道：“和你，我没这个兴趣！”
    身后女郎见自己的猎物居然不正眼看自己，顿时恼怒，气愤道：“早就知道你这小孩子肯定是没这能力，拽什么拽，知道我是谁吗？我父亲是巴黎市政府的议员，得罪了我，你就等着残酷的报复吧。”
    听着女郎歇斯底里，冷冰焰笑了笑，嘴上道了句：“胸大无脑！”不作理会接着逛自己的巴黎夜景。
    说实话，他对巴黎，对这个标榜人权与繁华的法国异常失望，华丽的背后是真实的污垢。
    贫穷的人在资本为主的西方国家没有他们对外所张扬的地位，比之中国官场主导的社会，他们更为可怜。人权？吐露一记白眼，除了用人权攻击他们的政治敌人，攻击指责发展中国家以筹码换取更大的利益外，他们可曾想过改善一下自己国内如同草芥的贫困人群？
    灯红酒绿，富人为虎作伥便是社会的主宰，真实的民主社会，却没有真实社会的待遇，一些人还在寒风中苦苦挣扎，不过当权者可以选择性忽略，对外，他们还在标榜：我们法国是全民生活在民主这个伟大的体制下，他们衣食无忧，他们欢乐无比……
    自欺欺人而已！
    快步来到拍卖行，冷冰焰将繁华的都市夜景抛在了脑后。高高的大厦，占地面积颇大，通体白色的建筑物，造型是法国最具代表性的风格。站在高大建筑物的前面，顿时发现人类是这样渺小，小得和蚂蚁一样。
    “看来这佳士得拍卖行倒是挺大。”冷冰焰自言自语了一句，这次的拍卖就是要在这座大厦的顶楼大厅中举行。
    在来法国之前，他就从路斯那儿得到了有关这次负责拍卖的拍卖行资料。
    佳士得拍卖行，1766年由詹姆士·佳士得（James_Christie）在伦敦创立，为世界上历史最悠久的艺术品拍卖行。在全球设立办事处，分布在90个主要城市，而明显，眼前这也富丽堂皇的建筑便是它在法国的拍卖行。
    “少爷，请随我来。”早已等候在拍卖行正门的一名血族见到冷冰焰到来，在确定了身份后，来到冰焰身旁细声说道。
    凯恩·史密斯是史密斯·独立氏族一名普通的伯爵，很小的时候便与路斯·史密斯称兄道弟，两人的关系可以说相当亲密。不久前，当他知道路斯成为了血族历史上第一位黄金级帝王级血族，成为血族整个种族族长的时候，他简直不敢相信自己的耳朵。他真怀疑那个路斯族长并不是他小时候的玩伴，可最终他还是确认了路斯的身份，心底震惊不已，是什么致使路斯这样快速的越级提升？难道真的得到了撒旦魔王还有该隐始祖的赐福？
    好在路斯并不是一个忘恩负义、好势力的人，在他成为血族族长之后，他并没有放弃原来的同伴。这回来法国，路斯首先就把凯恩带在了身边，让他安排冰焰的行程及服务。
    这是在给自己创造机会啊！知道有关于冷冰焰的事之后，凯恩对路斯的眼神变了，变得比以往更加真挚，这才是真正的朋友啊，即使自己的地位不同了，还是能够像以前一样，一视同仁地对待。
    而且凯恩也知道服侍“女神”的机会难得，为了最大限度的做到最好，他可谓是煞费了苦心，方方面面，可以说细到日常饮食等凯恩都会仔细的过问一遍。
    这些私底下的事情冰焰当然知道，所以他对这个年轻而任劳任怨的血族印象十分好。
    朝着凯恩点了点头，冷冰焰随着他走进了佳士得拍卖行位于拍卖大厅二楼的贵宾拍卖间。虽然拍卖大厅在大厦的最顶部，但顶部两楼是连通的整体，冰焰他们所在的位置说是拍卖大厅的二楼也并无不可。
    要说这贵宾间，以血族的财力与实力要弄一个来还是十分容易的。
    “少爷！”一见冰焰走进房间，坐在沙发上的路斯赶紧站起身来，将他引到主座，并将一个带按键的呼叫器交到了冰焰的手中。
    “少爷，这是佳士得拍卖行的叫拍按键器，如果想要叫价，直接按这个就行了。”
    冷冰焰意会，朝着前面走了过去，透过玻璃，拍卖大厅的一举一动尽收在眼底。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十四章 拍卖行2（修）
    等待了约十几分钟，拍卖正式开始了。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    冰焰等人马上将目光投到了位于底下大厅中央的拍卖台，拍卖台很大，像是一个大大的擂台，而一旁站着的是本次拍卖的主持人，只见他手中握有一个大锤子，那一锤定音的气势，在这拍卖台上他就是最大。
    拍卖开始了，佳士得拍卖行是历史最为悠久的拍卖行之一，它所拍卖的物品往往都是些来源极为珍贵的艺术品，这会儿立马就吸引了台下众多买家的注意力。
    这些买家都是富甲一方的达官显贵，手中的钱可以说多到一辈子都花不完。拍卖会也就成了他们显摆、赚取名头的地方。
    第一件拍卖品出来了，当帷幕一掀开的刹那，全场爆发出了大声的惊叹。就是位于贵宾间冰焰也忍不住发出一声赞叹，果然不愧是佳士得拍卖行啊，第一件出手的就是这样一件价值不菲的物品。
    只见吸引了所有人目光的是拍卖品通体用黄金打造的器皿，金光闪闪，华丽非常，有一种古罗马的高贵气息。其中点缀了数颗绿色与红色的玛瑙，在显得高贵的同时掩盖了单独黄金可能引发的俗不可耐，让人有一种心悦诚服，自然而然觉得它高贵。
    竞拍异常的激烈，在场的富翁争得个面红耳赤，仿佛得到了这个器皿就能够长命百岁了一般，说到底还不是个面子问题？
    最后在主持人的一锤定音下，这件异常华丽的器皿以一千两百万欧元的价格被一名法国当地富翁拍得。
    接着大家静静地等待着第二件拍卖品的出场。一般来说越到后面出场的物品越是珍贵，所谓拍卖行的重头戏还是在后面，这都是显而易见的事情。
    打了个哈欠，冰焰捂了捂自己的嘴巴，实在是太无聊了，他此行的目标是在神龙鼎上，现在基本可以肯定五号神龙鼎会在这场拍卖会上现世了，相比起神龙鼎，这会儿登场的拍卖品，他简直连看的没有兴趣都没有。
    “少爷，马上就要到了。”路斯见冷冰焰昏昏欲睡的样子，想着下一件拍卖品就是此行的目的，于是开口提醒道。
    顿时，冰焰的睡意一扫而光，取而代之是精神焕发，这样一个转变让路斯等人瞠目结舌……
    随着拍卖行进入高潮，冷冰焰等人期望已久的物品终于展露在了他们的面前。看着下边拍卖台中央红色帷布上的金色小鼎，朴实而庄重，冷冰焰心灵一阵悸动，没错，是它！九州神龙鼎！而且是五号狻猊鼎！
    这样面不惊人的拍卖品应该不会被其他的人看上，要说品质，这神龙鼎单看外形，除了像是用黄金打造的，其他的可以说是一无是处。要华丽，它没有，朴实无华，根本就不是为了观赏而设计。况且就算是纯金打造，巴掌大小的鼎也值不了多少钱。
    但就是这样一件无法吸引人们眼球的小东西，它居然被佳士得放在了倒数第二个拍卖。
    “这是怎么一回事？”冷冰焰想了好久都没有想出个所以然来。
    就在这时，他看到了拍卖大厅的一角，那里坐着好几个黑头发、黄皮肤的中年人，他们正商谈着些什么。一道灵光闪过，冷冰焰想到了一种可能。
    再仔细看一下神龙鼎，这神龙鼎倒不是完全的一无是处，起码围绕在小鼎周身的五爪金龙栩栩如生。再仔细一看，朴实无华的小鼎倒是个涵盖了中华文明最精粹的结晶。
    几个黄种人面孔的中年人也有一种雷厉风行的魄力，“他们……是中国官方的人？”冷冰焰心里猜测着。
    也就是这个可能了，佳士得根本是在算计中国，单凭一个小鼎可能无法定价到太高，但如果其中夹杂些中国人的爱国情怀，那就不一样了。
    “绑架中国的爱国情怀，真是不折不扣的强盗行为！”冷冰焰气愤地想，他们就是认准了中国有关的部门不会坐视国宝漂流在外，必定有所行动将国宝收归国内，才敢这样漫天要价的。
    拍卖开始了，起步价居然是一千万欧元！
    这个价格出乎了所有人的预料，有点经验的一眼就看出，即使这个小鼎再怎么不同寻常，最高价值也不过数百万欧元罢了。而现在单单起拍价就是一千万欧元，这不是在明抢吗？
    于是，就有很多人观望起来，他们想要知道究竟什么人会拍得这件物品。不过他们心里明白，多半这件物品的得主将会是一个黄皮肤的亚洲人，类似这样的事件他们已经经历太多次了。
    “一千一百万！”果然，沉静了好久，那边角落的一名中国人叫价了。
    “一千二百万！”紧随其后，另一侧一个白皮肤的欧洲人举牌叫道，间隔那名中国人叫价的时间不过区区数秒钟。
    “一千二百五十万！”
    “一千三百万！”
    “一千三百五十万！”
    两强相遇，勇者胜。两方就这样一步一步不断磨了起来，神龙鼎的叫价也水涨船高，一路突破，最终停留在了三千四百二十万上。
    在场的所有人都惊呆了这个价格，真是放血倒贴的价格啊！任谁买去了也是亏本的份。
    “只有亏本的份吗？”冷冰焰冷冷哼了一声，“如果那个欧洲人根本就只是个‘托’呢？”
    没错，真如冰焰所想的，其实这名欧洲人根本就是佳士得找了的托，他们的目的很简单，就是要将价格抬高，然后再拍给中国方面。
    只见那名中国人擦了下额头的汗，打通了一个电话，挂断电话后他明显轻松了许多，然后叫价道：“三千五百万！”
    其实拍卖有一种方法，那便是心理战术。就像一件值五百万的物品，谁都知道它值五百万，如果是一小步一小步的攀比上去，那么往往会接近它的实际价格，或者是远超出它的实际价格。但是如果你一开始就狮子大开口一下子将价格提升数百万，从一百万提升到四百万，给人一种错觉就是你对这件物品势在必得，这时震于气势，往往可以以低于实际价格的叫价将它拍回家。
    而那名中国人显然也是这个意思，只是他现在的这个叫价早就已经超过了小鼎的真实价格。不知道神龙鼎真实作用的他们只是将它当作一件历史的文化遗产罢了。
    “三千五百二十万！”那名欧洲人再次叫道。
    那个中国人显然没有料想到到了这个价格居然还有人和他争，他也早就料到欧洲人只是个托，但即使是托也不必这样穷追不舍吧，吓走了竞拍者岂不是得不偿失？
    在佳士得小间之中，一个年轻人正在大声咒骂着：“该死的安迪特，难道他不知道‘穷寇莫追’这句中国名词吗？中国人真是很厉害，那么遥远的古代居然就能有如比学识，可是这个该死的安迪特，我的计划，要是因为他而失败了，我一定不会放过他的。”
    其实这时的安迪特也在后悔，自己英明一世，怎么就在这个小问题上犯错了呢？就在那名中国人报出价格的霎那，他居然条件反射地跟了上去，看来自己真的是太累了。
    那个中国人嘴角动了下，最终还是黯然放下了竞价牌，深深叹了一口气。这已经超出了他的权限范围，他向上级请示的最高动用资金最多也才三千五百万欧元。
    就在大家都认定了小鼎的得主是那名欧洲人的时候，从上层贵宾间传来一句震撼他们心灵的话：“一亿五千万！”
    叫价的正是冷冰焰，他拿着电子按键笑了笑，这按键按着挺舒服的噢，这刚才那么一按，一亿五千万叫出去了。
    要说血族，财富可谓是多到了令人恐惧的地步，就像现在冰焰随意叫出的一亿五千万一样，路斯等人只是恭敬的笑了笑，丝毫不见有任何肉痛的感觉。在他们眼里，金钱财富只是他们为了应对长久的生命，打发无聊而产生的副产品罢了。
    根本就如同草芥般存在，追求强大的力量才是真！
    佳士得小间中，年轻人狂喜着从沙发上站了起来，眼中闪烁出激动的光芒，“哈哈，God，真是太棒了，一亿五千万啊！如果父亲大人知道我今天赚了那么多，他一定会更放心地将佳士得交给我的。”
    就在他狂喜中时，一个声音彻底给他泼了盆冷水，这个声音他非常熟悉，正是那个与他合作多次的“托”。
    “两亿！”那个托嘴唇颤动着，他也不知道自己说了什么，他不想说的，可是声音就是不受控制地冒了出来。
    贵宾间中再也没有声音传出，冷冰焰他放弃了。
    不过他收获倒是不小，倒打了佳士得一耙，难道不值得他高兴吗？就在刚刚，他模拟出那名欧洲人的声音，报出了价格，却用力量将声音传递到欧洲人所在的位置，顺便打出一道气息，让欧洲人不自觉地抬了抬手中的牌子。
    不过外边的人不知道，即使是那名欧洲人，恐怕连他也以为是自己不自觉中叫出的价吧。
    不管怎样，拍卖已经成交了。佳士得偷鸡不成反蚀一把米，就等着缴纳一笔不小的税收吧。
    至于那神龙鼎，冷冰焰笑了笑，知道它的位置就好了，难道凭借他的力量还抢不过来？本来他还想要用正常手段将神龙鼎拍过来的，不过佳士得的做法太令他厌恶了，教训一下它也好。
    ※※※羽※※※皇※※※
    夜，虚幻迷离，流淌出令人恐惧的真实，也许黑暗中才能透露出平日里看不到的丑陋吧。
    冷冰焰离开了佳士得的拍卖行，独自走在街上，周围灯光闪烁，来来往往的车灯照得冰焰有些难受，伸手到额前，挡了挡刺眼的光线。
    然后在众目睽睽之下身影渐渐消失，不过周围人都不觉得有什么不妥，他们受到冰焰事先释放的气息影响，完全沉浸在了心灵世界里，根本无法理解一个人平白无故消失这一事件有什么异常的地方。
    再次出现，冰焰身处在了珍藏拍卖行拍品的保密仓库中。这个仓库墙面是用厚二十厘米的钢板打造而成，唯一的大门也是高级的铁质密码门，况且门口还有全部实弹的守卫看守着。
    这样的一个仓库真可谓是固若金汤，当然只是在寻常人眼里。在能瞬移的冰焰面前，它的防卫级数还是远远不足看的，说是千疮百孔也不为过。
    随意在仓库里翻找了会儿，冷冰焰很快就看到了自己此行的目标。金色的小鼎，环绕的五爪金龙，朴实的造型，正是五号九州神龙鼎，狻猊鼎！
    冷冰焰按耐住心里的激动，找了近十天，终于是让他找到，这样神龙鼎的线就又回来了。
    收好神龙鼎，身子一闪，他又回到了史密斯·独立氏族的庄园。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十五章 圆桌骑士（修）
    月光如华，在黑夜中银色的月光洒向大地。整理冷冰焰看着前面桌子上放的四个金色小鼎，一号囚牛鼎、二号睚眦鼎、三号嘲风鼎、五号狻猊鼎，也不知道那失去踪迹的四号蒲牢鼎在哪里？
    转念一想，冰焰自嘲了一下，能一下子找到四个自己居然还不满意，真是贪得无厌了。接着心底一宽，因为刚刚得到了五号狻猊鼎，他已经感觉到了下一个鼎的下落。这比起不知下落的四号蒲牢鼎总是好了一点。
    龙生九子，各有所好，这九州神龙鼎究竟什么时候才能全部收集齐呢？
    这时冰焰也想起，紫灵已经有几日没有出来了，听她说好像是在突破，紫剑是超越品阶的武器，但由于冰焰实力实在太弱无法驾驭它，反而有可能为其所伤。所以在得到紫剑的时候冰焰就知道紫剑被下了众多封印，随着他的实力增长，紫剑的封印也会一步步解除。
    过了几天，在凯莉依依不舍的眼神中，冷冰焰登上了去英国的班机。通过五号狻猊鼎的感应可知，六号碧玺鼎在英国方向。这是冰焰知晓的第五个鼎，既然知道了鼎的下落那么他就绝对有信心将它拿到手，他可不相信世上还存在着一个可以与邙山鬼王相提并论的人。
    之所以选择搭乘飞机，而不是直接飞行过去，用冰焰的话来说是要好好领略一下高科技的产品，有时不妨也学学那令人无语的邙山鬼王，虽然是修炼者，但该享受的时候还是应该享受。
    飞机飞在高高的云层，冷冰焰想着路斯的效率倒是挺高的，居然连护照都帮他做好了。身子深深陷入商务头等舱的沙发中，真是只有有钱人才能享受得到了。
    下了飞机，走出机场，立马就感受到了与众不同的地方。英国的文化可以说是影响整个欧洲的，而亲身体验英国，尤其是在整个英国的心脏伦敦，这样的感觉更明显。
    英国推崇绅士，凡事都讲究一下是否与绅士之风有违，这点倒是使得英国的道德领先于世界前列。比起这个，我们中国还有太多的道路要走。
    现在是白天，冷冰焰并不急着找寻九州神龙鼎的下落，将行李放在旅店中后，只是边走在大街上感受着截然不同的风土人情，边向着神龙鼎气息发散的地方走去。
    上到一辆巴士，他望向窗外，迎面是凉爽的风，吹动耳旁的头发，静静的享受着难得的恬静。
    静默不语，浑然天成。这时冰焰不知道他的神情吸引了多少人的目光。当他反应过来时，周围火辣辣的目光顿时惹得他一阵不安。全车上下不管是男的还是女的，居然都看着他。
    如坐刀尖，冰焰他坐立不安，脸上微微一红，善意地冲着众人浅浅一笑。
    引来的是一群妙龄少女豪放热情的媚眼，不似法国大街上那名浓妆妖艳的女郎，她们显得清秀一些。
    质不及便以量来补，这么多的人，况且她们的质量也不算差。顿时冰焰发现自己面子薄得厉害，居然这样就败下阵来了，仓皇而逃，他直接下了巴士。
    下了车的他一脸悔恨，不是为丢失看美女的机会而悔恨，而是为当初自己为什么不锻炼自己的脸皮而后悔。
    遥想未来，不知道到什么时候他才能做到无畏流言蜚语，顶着辱骂能说句“彼此彼此”。
    不知不觉单以着感觉的牵引，冰焰来到一座巨大的建筑物前。或者不能说是一座，而应是一片建筑群！19世纪中叶的建筑风格，独具一格，来到它的面前就像是走在历史的长廊，将英国的事态变迁尽收眼底。
    英国不列颠博物馆（The_British_Museum），又名大英博物馆，位于英国伦敦新牛津大街背面的大罗素广场。成立于1753年，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆。馆内拥有藏品600余万件，由于空间的限制，目前还有大批藏品未能公开展出。
    在冰焰的意识中，虽然觉得英国大不列颠博物馆规模之大，但仍然不及中国故宫的宏伟，事实也确实如此。
    “莫非六号碧玺鼎在这博物馆内？”冷冰焰皱了皱眉，有些怀疑的想到。不过瞬间了然，不列颠博物馆藏品之多可谓海量，足足有600多万件。而博物馆占地虽大，却还无法将全部藏品展露在众人面前。
    大部分的藏品还是被收藏在仓库中的，想到这点，冰焰眼中一亮。脸上露出一丝笑容，“真是没有想到，看来我又要潜入仓库搜查一番了。”
    又是夜，在经过白天的熟悉后，冷冰焰将不列颠博物馆地形与周边的环境全部刻入在了脑海中。此时，宛如黑夜中的精灵，他活跃在黑暗之中。身影在博物馆隐蔽的角落，一蹬脚，如穿过沉寂的一道暗光，在空中经过了几个曲折的转向，冷冰焰落到了博物馆的顶部。
    其实他完全可以瞬移到博物馆的内部，但是担心里面有警卫驻守或是电子仪器监控，他不敢贸然进入。于是首先来到了博物馆的顶部，透过楼顶的天窗，冷冰焰很清楚的看到了博物馆内的每一处角落。
    眼睛骨碌骨碌转动了一下，身影一下子消失，接着出现在博物馆内。
    博物馆也确实是大，冷冰焰走在里面，显得异常的空旷。拿出五号狻猊鼎，一记思感传过，他一下子感到了一丝线，顺着这根线走下去，冷冰焰一路而行，下到博物馆的地下室。
    “真没想到博物馆的下面还有这样大的空间。”地下室更加空旷，居然在建筑物群立的博物馆下还有这样的地下空间。
    这时，冰焰停下了脚步，抬头看向顶部，只见几个黑洞洞的摄像头在黑暗中闪着亮光，在摄像头的后面居然还有几支狰狞的枪口。
    “这是恐怖，如果是普通的游客不小心来到这里，不是九死一生？”冷冰焰看着冰冷的枪口，他知道这几支枪应该是受电子控制的。它可不会管你是谁，进到这里的人它会进行无差别的扫射。
    不过，一抹弯弯的笑容出现在他的脸上，单单几个摄像头还有几支枪会挡得住他的脚步？笑容是这样淡然，随手挥了挥手，几道细小的光刃从指尖射出，准确的击中了摄像头与枪支。
    “啪啪……”一连串的声音响起，这里精密的保安系统化为了一堆废铁。
    有了手中神龙鼎的指引，冷冰焰轻车熟路，很快在众多藏品中找到了不起眼的金色小鼎。
    两个鼎相聚的刹那，强烈的金光交互着闪亮起来。微微颤动，发出“嗡嗡”的震鸣声。
    冷冰焰笑了，开心的将两个神龙鼎收入空间裂缝中。这个时候，他一共找到了五个鼎，已经过半！
    此时，他没有功夫去关心下一个九州神龙鼎在哪里，而是得尽快地离开这里。
    出现在博物馆的范围外，冷冰焰拍了拍手：“搞定，手工！”
    “远道而来的客人，请你放下手中得到的圣器！”就在冰焰准备回旅店的时候，身后一声洪亮的声音响起。
    突如其来的声音倒是将冰焰吓了一跳。很快他就反应了过来，脸上堆起一些笑容，一脸无害的转过头，看着眼前的中年男子。
    站在冰焰面前的是一个四十来岁的男子，英俊的脸庞棱角分明，应该算得上是英国少有的美男，奇怪的是他居然穿着骑士服装，手中还握有一柄三尺长的剑。
    “这个人打扮得好奇怪，像是演员一样。”心里这样想着，但却只是游戏一下而已，冰焰可不会真的认为他是演员。单从他身上散发出来的气势便可以排除这种可能。
    这个骑士打扮的人很强大，居然有着接近修真者元婴期的力量。
    世界上有很多强大的存在，除开修真者不说，还有异能者、武者、忍者，还有特殊的存在，守卫者！
    这里是英国，有特殊能力的不外乎是黑暗议会中人、光明教廷，还有……
    十二圆桌骑士！冷冰焰瞳孔一缩，接着一股兴奋之色显露在脸上。传说英国存在着一群拥有特殊能力的强者，他们不出现在人们的眼前，就像修真者一样，却一直牢牢地守卫着英国这一片土地。他们的传奇更是家喻户晓，十二圆桌骑士，莫非自己身前的便是英国的守护者，亚瑟王的手下，十二圆桌骑士？就是不知道他所说的圣器是什么？难道是……自己刚刚拿到手的九州神龙鼎？
    “什么啊？我哪有拿什么圣器！”冷冰焰一脸无辜，他是打死也不承认了，这个“骑士”口中的“圣器”与东方法宝中的“圣器”划分并不是同一概念。他口中的圣器大概也就是普通的宝器而已。
    “不要再装糊涂，我亲眼看到你将它收了起来，劝你赶快交出来，否则我贝德维尔可要不客气了。”
    正是这样，这名叫贝德维尔的骑士正是亚瑟王手下十二圆桌骑士之一。今夜，他在伦敦市区巡察，在巡察到不列颠博物馆附近时，出于对能量的敏感，当冰焰挥出光刃解决掉保安系统的时候，他一下子觉察到了。
    当他赶到时，正好瞧到了冰焰收回神龙鼎时散发出的耀眼金光。“My_God，这难道是传说中的‘圣器’？”贝德维尔惊叹道，要知道圣器可是十分稀少的，除了光明教廷或有几件外，其他地方根本不见有。
    这时他心里下了一个决定，一定要将这件圣器留下来！如果有了这一件圣器，那么他们十二圆桌骑士就有了除亚瑟王的佩剑外另一件圣器，况且这件圣器出现在英国的境内。
    于是就有了贝德维尔出现在冷冰焰的眼前的一幕。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十六章 骑士格拉海德（修）
    冷冰焰听着“骑士”的话，淡淡笑了笑：“就算我真有什么圣器也不必非得交给你吧。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)”哼了声又道：“为什么？！”
    “我劝你还是识相点，不要闹得大家都不开心。”贝德维尔鄙睨地看了眼冰焰，意思是你斗不过我的，赶紧放下圣器的话还可以少受些苦。
    “可是如果我把它给你了，我可就吃亏大了。”冷冰焰不理会，摆了摆头，一个十四、五岁的小孩子，长得又是那么可爱，这个动作做出来倒是相当有魅力。不过他可不是做出来给贝德维尔看的，纯粹只是不经意的动作而已。
    贝德维尔可是堂堂圆桌骑士，在英国乃至整个隐藏世界可谓是享有十分高的荣誉，平日里哪个不是对他恭恭敬敬的，看着眼前的这个小孩，本来还想给他些补偿的，岂知道冰焰如此不给他面子，顿时贝德维尔心底有些恼怒。
    “小娃娃，你究竟交不交出来？这件圣器是在我们大英帝国发现的，应当属于我们大英帝国，你这个外来的小子无权拿走！”说话间，贝德维尔想要上前去夺取。
    冷冰焰静静站在原地，道：“你是想要硬夺？”
    贝德维尔冷笑了下，也不再保持他那英国的绅士风度，语气冰冷地说道：“今天这个圣器我贝德维尔是一定要将它留下的，即使失了风度，也只能跟你说声抱歉了。”
    贝德维尔说着抱歉的话，话里却没有一丝抱歉的意思，完全是一种居高临下的命令语气。
    冷冰焰听着冷哼：“这个抱歉还是留给我对你说吧。”话音刚落，冷冰焰骤然向前，手向前一伸，虚空抓住凭空出现的紫剑。紫剑出现的霎那，顿时紫光大闪，磅礴的气势呼之而出。
    贝德维尔见状脸色变了变，他深深的感受到了这柄剑的气势。“My_God，这是什么武器？圣器，这柄剑绝对也是一个圣器！”眼中射出浓浓的绿光，这是贪婪的眼神。
    冰焰一阵鄙视，仿佛知道了他的本性一样。举起紫剑，不做任何准备直直就向贝德维尔方向挥去。
    虚空这样一砍的动作，紫剑顿时闪烁出一道道紫气，浮现在剑身的周围，像是一团炽热的火焰，不同的是这团火焰是紫色的。一挥动作完成，剑端处猛地爆发出激烈的寸芒，剑芒直射贝德维尔而去。
    “轰——”巨大震动伴随在轰鸣的响声中产生，这一切过后，贝德维尔吃惊的样子出现在冰焰的眼中。他被震撼了，这是怎样的力量啊？不过这也更加深了他想得到圣器的决心。眼中闪出浓厚的欲望之火，有了圣器他的力量一定能够提升至少一个级别。
    “小子，你惹火我了，今天我一定要让你尝一尝苦头！”贝德维尔一声怒吼，身上的骑士铠甲顿时闪出白光。圆桌骑士的铠甲并不简单，那是受到光明神的神力照耀，并且受到远古传说中存在的精灵祝福的装备。随着铠甲的光芒产生，一股神圣的气息扑面向冰焰而来。
    冰焰惊咦一声，接着笑如春风：“很好，你叫贝德维尔是吧，今天我会让你满意的，不知道亚瑟王知道他的圆桌骑士少了一位后果是怎样的呢？”
    贝德维尔也不回答，身影消失在原地，猛地出现在冷冰焰的身侧，这么瞬间就出现在冰焰的身边，看来他还是有些实力的。说来也是，好歹贝德维尔也是十二个圆桌骑士之一，没点实力的话实在说不通。
    出现在冰焰身边的贝德维尔不知何时手中多了一柄长矛，那是一柄全金打造的长矛，随着贝德维尔挥动着它，淡淡的金色闪烁在黑暗之中。
    不同的刺劈动作以不同的角度向着冰焰而来，虚虚实实，让人难以捉摸。不过冰焰并不着急，怎么说他的力量也比贝德维尔强上很多。即使是冰焰站在原地不动，让他随便刺砍，也不见得会给冰焰造成什么伤害。何况冰焰也不是傻子，会站着让他刺来吗？
    冷冰焰笑了，他准备和这个贝德维尔简单地玩玩，圆桌骑士，很强吗？希望被太不中用。退而求次，冰焰放弃使用体内的翎羽紫气，因为它的级别实在太高了，冰焰不想轻易动用，想把它当作自己的秘密武器，转而他调动仙灵之气。
    仙灵之气调运的瞬间，冷冰焰消失了，片刻出现在原地半米远的地方。
    伸出那只空闲着的手，冰焰稳稳捏住了贝德维尔全力使出的长矛，同时释放出一股强大的仙灵之气，这股仙灵之气非常强大，强大到狂暴的地步。
    贝德维尔只觉得握矛的手一顿，接着一阵巨力自手中长矛传来。双臂剧痛，忍不住的他双手挣脱了长矛。
    接着他觉得周围变得粘稠起来，动作都受到了周围空气的牵扯，想反抗，可是他发现根本动不了，眼睁睁看着冷冰焰渐渐靠近，他觉得一阵无力。冷冰焰一闪到了他身边，伸出手在他身上随意点了几下。仿佛听到了体内传来奇怪的声音，贝德维尔疑惑着，忽然，撕心裂肺的感觉从全身各处传来，剧烈的疼痛感迅速传遍全身，贝德维尔不知道怎么办，只能被动着接受痛苦的感觉。
    冷冰焰也站在一旁，静静地看着痛苦中的贝德维尔。
    无奈的摇了摇头，这个贝德维尔实在是实力太差了，冷冰焰单手在他身上一搭，将多余的仙灵之气转移开。如果再让他承受不了的仙灵之气继续留在他体内自由转动，不知这个贝德维尔会不会因为经脉爆裂而亡。
    “噗！”随着仙灵之气的消失，贝德维尔猛然吐出一口血来，整个人也萎靡下来。
    “好了，我也不再跟你纠缠下去了，我走了。”说完，不理会面色黯淡的贝德维尔，冷冰焰转身便要离去。
    “慢着！”身后传来叫停的声音，冷冰焰顿了顿迈动的脚步。皱了皱眉头回过头去。这回的声音不是贝德维尔发出的，而是贝德维尔身边的一位。
    原来在冰焰走了几步的时候，又有两个人来到了贝德维尔的身边，边叫停住冰焰，边将倒地的贝德维尔扶起。
    这两个人一高一矮，高的那位金黄色头发，脸上稍稍饱满，却不显得肥胖，恰是正常的脸，眼神中透出刚毅，右手托着一个闪着金光的杯子；而矮的那位棕色的发色，皮肤黝黑，手中拿了把短剑。两人唯一相同点可能就是他们都穿着一身铠甲，与贝德维尔倒是同一种类别。
    哦，又冒出两个圆桌骑士，今日我倒是有福了，居然一下子见到三个圆桌骑士！冷冰焰自嘲似地想到。
    洒脱地笑了笑，道：“不知道两位圆桌骑士叫住在下又有何贵干呢？”看了一眼已处于半昏迷状态的贝德维尔，笑道：“这可都是他自找的，我只是被迫无奈才出的手。”
    那个高个子的骑士深深地看了一眼冷冰焰，学着东方修士的礼节拱了拱手道：“我乃亚瑟王座下十二圆桌骑士之一，格拉海德。”又朝冰焰示意了下身旁的矮个子，“他也是十二圆桌骑士之一，杰兰特。”又道：“至于这位受了伤的骑士，我想就不用再介绍了吧？”
    冷冰焰点了点头，确实不必再介绍了，已经和他交过手的那位他早就知道是个叫贝德维尔的家伙，只是淡淡道了声：“忘情！”
    忘情，从今天开始就是冰焰在外的称号，他不想用真名示人。
    听到格拉海德介绍自己的时候冷冰焰不禁一阵吃惊，要知道亚瑟王座下的十二圆桌骑士，他们个个实力超群，却各有缺点，有的火爆、有点贪婪、有点猜忌、有点懒惰，但却有一点，他们都不胆小。
    倒不是说冰焰怕了他们，只是惊于他们的名气，现在见到真人了，难免吃惊一下。
    十二圆桌骑士：兰斯洛特、高文、杰兰特、加雷斯、格拉海德、鲍斯、珀西瓦尔、加荷里斯、贝德维尔、凯、兰马洛克、特里斯坦，其中只有三位得到圣杯的认可，能够使用圣杯的圣力，分别是格拉海德、鲍斯、珀西瓦尔，没有想到眼前这个金头发的高个子就是亚瑟王座下三个最有能耐的骑士之一。
    良久，格拉海德开口道：“虽然今日事件贝德维尔有错，但是他也是为了我大英帝国，为了帝国，我圆桌骑士只有贸然要求忘情阁下留下那件圣器了。”
    骑士格拉海德本来还想要冰焰留下手中的紫剑的，但是刚刚见识了下冰焰的实力，他有些动摇了。如果强行要求对方连同紫剑也留下，保不准对方恼羞成怒彻底与自己拼命，那时就得不偿失了。而冰焰刚刚得到的神龙鼎不同，毕竟冰焰才刚刚得到，归属感还不是十分强。但是他哪里明白神龙鼎对冰焰的重要性，而且格拉海德还忘了一点，那就是对于强者来说，是绝对不容许有人威胁自己的。
    也许不自觉中，格拉海德把冰焰看成了与自己力量同等的人，而不是可能比自己更强。
    “哦？”冷冰焰疑问一声，“你这是在威胁我？”
    格拉海德心底一慌，但却说不出话来，他不正是在威胁这个叫“忘情”的吗？
    沉默了一会儿，格拉海德叹了一口气，道：“那么就得罪了。”说完，他举起手中闪着金光的杯子，“此乃圣杯，是天神赐予亚瑟王与我十二圆桌骑士之圣物，今日就让我格拉海德带着它来领教一下来自东方的强者‘忘情’的绝招吧。”
    格拉海德说得大义凛然，一副不畏困难的正义之士形象。随着他的话音结束，手中圣杯猛然闪烁出强烈的金光，顿时整个黑夜被它照亮了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十七章 吞噬光明的黑暗（修）
    冷冰焰静静地看着，感受着这个闪着金光的杯子所散发出来的气势。手机快速阅读：ｗàｐ.一股压力，神圣而光明，在它的面前冰焰真有一种自己好像是罪大恶极之人的感觉。
    冷哼一声，冰焰提了提紫剑，剑端朝下，做出一副洒脱而又戒备的样子。
    “神说：黑暗笼罩着世间，但光明之焰炽热，必将冲破黑暗的枷锁，将它浇灭。神赐我圣杯，赐我圣杯的力量，圣杯之焰！”格拉海德低声吟唱，似赞颂光明，又似贬低黑暗。随着他的吟唱，手中的金色圣杯更加灿烂，金光浮动，像是燃烧而起的火焰。
    这就是他所说的圣杯之焰？冷冰焰猜测到，接着哼了一声，好一个赞颂光明，贬低黑暗！大道之下，天地为纲，一切存在皆为道，道法自然，一切事物均是相生相克，物极必反，同样也是相存相依。何时由他所说的黑暗与光明是相对立的了？
    哦……对了，那些鸟人自称是光明的使者，在他们的理念中，为了他们信仰的培养，哪里有不贬低自己的敌人的。
    这圣杯之焰倒是很炽热，格拉海德爆喝一声，一团金色夹杂白色的火焰向冰焰飞行而来。
    冷冰焰眼中闪过一道精光，嘴角微微翘起了一条弧线，诡异的笑容在脸上一闪而逝。接着他举起紫剑，只是将它斜搭在胸前，而后便不再做什么动作，仰头直视不断逼近的圣杯之焰。
    格拉海德不禁惊异，难道他想要以自己的肉体硬接这圣杯之焰？接着不屑的冷笑，心道：他以为自己是谁？圣杯之焰乃世间最炽热的火焰，更是有诛杀黑暗生物的能力。想到黑暗生物的强悍，饶是格拉海德是十二圆桌骑士较强者也不禁一阵心寒，接着自嘲了一下，有些得意，即使强悍的黑暗生物也难以忍受圣杯之焰的炽热，而眼前这个来自东方的人类居然想以肉体接这圣杯之焰，难道他活得不耐烦了？
    格拉海德哪里知道，在他的认知中，黑暗生物，比如：血族、狼人、黑暗巫师什么的，这些特殊的存在已经是世间少有的强大了，更是以为圣杯之焰就是世上最炽热的火焰。他哪里知道远在东方的修真界中，他的这些认知根本就是自以为是，说白了就是无知。
    但有时候无知也是一种幸福，格拉海德等圆桌骑士们他们在欧洲对付黑暗生物已经焦头烂额，如果这个时候让他们知道，其实黑暗生物根本就不是什么了不起的东西，想来他们会崩溃的吧。
    “噗！”圣杯之焰在格拉海德的期望中正面击中了冰焰，瞬间，冷冰焰被没入了其中。
    格拉海德眼中闪过一丝怜悯，但接着隐入深处，心里想着待会儿得到圣器后十二圆桌骑士在亚瑟王的来领下诛杀黑暗生物，将英国变成一个无黑暗的国度。
    但他注定要失望了，圣杯之焰久久不散，这圣杯之焰有一个特性，那便是敌不灭它不散，现在格拉海德看到圣杯之焰已经燃烧了那么久，居然还没有散去，心中一突，那说明了什么？说明这来自东方的强者是比起以往他诛杀过的黑暗生物更加强大的存在。
    顿时心底冒出一种十分不好的预感，果然，只听得“嘶”的一声长鸣，金色的圣杯之焰被一团白色从中破开。格拉海德瞳孔一阵收缩，他看到了什么？前面那个人是神吗？
    冷冰焰潇洒的摆了摆手，提着手中紫剑，全身笼罩在强大的仙灵之气中，仙灵之气上下翻滚着，就好像一团炽白色的火焰。刚才正是由它将金色的圣杯之焰破开的。
    冷冰焰本来想要体验一下圣杯之焰的强大，但是他失望了，火焰的强弱由高到低分好几种：混沌之火，两仪净火，玄天疾火，九幽冥火，红莲业火，九味真火，六味真火，三味真火。而这所谓的圣杯之焰根本不能算是火焰，顶多也就是一种能量罢了，强度大概也只与三味真火相当。
    冷冰焰那个失望啊！圣杯之焰打在他身上居然没有半点的不适，看来真是太弱了。
    “还是让我来吧。”冷冰焰说完，目光一凝，摊开一手，掌间出现一团炽白色的火球，火球上部是燃烧的焰端，无风中不断地跳动着。
    “此乃三味真火，与你那所谓圣杯之焰有得一比。”话音刚落，掌间的火球开始转变，颜色不断加深，最后变得完全白色，并且不断释放着强光，“这是六味真火，可比你那圣杯之焰强大多了。”还没有完，火球再次转变，品级上不断进化，最终变得一团苍白，仿佛透明，却是有着无以伦比的压力，“这是九味真火！”
    格拉海德已经被震撼住了，冷冰焰摇了摇头，手间一翻道：“可惜我现在的实力只能做到这程度，如果借助火之本源的话——”苍白的火球开始转红，宛如一朵盛开的莲花，“……也就红莲业火罢了。”
    红莲业火，传说中仙人达到顶峰后即将渡神劫时，更上的神界会降下神劫，考察的就是修炼者的业力，如果造孽过重便会被神劫中业火所灭，红莲业火，可以说是众仙人的克星，被业火所伤，将来渡神劫便是九死一生。
    冷冰焰也只有借助得到的火之本源才能释放出一点，想用来伤强者，还是心有余而力不足的。
    格拉海德觉得苍白无力，曾几何时，自己居然有那样沉重的无力感。转头对扶着贝德维尔的杰兰特道：“杰兰特，我们一起上。”这个时候他也顾不得以多欺少了，因为这时冰焰正在以强凌弱。
    杰兰特一听，马上来到格拉海德身边，格拉海德道：“今天之事是我们十二圆桌骑士遇到的最大困难，不要再有任何保留，一定要将前面之人消灭，如果他不死，就是我们圆桌骑士死。”
    格拉海德当然知道冷冰焰罪不致死，甚至就连罪名也是他们给加上的。不过现在没有办法了，闹到这地步，他们已经没有退路。
    “神说：要有光，于是便有了光！”格拉海德咏唱道。
    “神说：光的反面是黑暗，于是便有了黑暗！”杰兰特同样咏唱道。
    “神说：要将光明与黑暗分离，于是便有了‘昼’与‘夜’！”
    冷冰焰听着两人的咏唱，心中突生一阵反感，看来上帝的传教传得挺成功的，居然有这么多人赞扬他、信仰他。
    冰焰可不会买他们的帐，说白了他们也是骗子，不过是高级一些的骗子罢了。
    随着格拉海德和杰兰特的咏唱，周围的一切顿时发生了改变，一股股强大而充满怜悯之意的光线从无中生有，渐渐照亮了原本黑暗的夜晚。幸好格拉海德和杰兰特这两个圆桌骑士不是不顾世事的狂教徒，在他们准备出手的时候已经将这里的一切与外界隔绝了。
    一个结界，用他们的话来说叫做圣光结界，是神赐予他们的一种能力。不过冰焰见着冷笑一声，正好省得他担心这里的情况被外面的人发现。
    冷冰焰与圆桌骑士间的光明之气越发浓烈，隐隐中有种狂暴的霹雳声。看到光明的力量达到如此浓烈的程度，一丝兴奋出现在格拉海德脸上，有了这么强的光明之力，在这个空间中他们圆桌骑士的力量可不是增加一点两点而已，相反敌人的力量会得到最大的压制。
    这时候的他脸上说不出的狰狞，却是拼命使出全力乃至透支本身力量的结果，这时露出的笑容明显已经无法看出是在笑。
    “光明之神赐福众人，光明照耀大地！”格拉海德及杰兰特同时爆喝一声。
    随着他们的一喝，空间内的光明之力骤然加剧，冷冰焰皱了皱眉头，心想：他们不要命了吗，如此透支自己的能力？难道这就是信仰的执着？
    “不管了，既然这样也别怪我不留情！”想到此，冷冰焰提着紫剑，凛然之气瞬间呼啸而出，伸出另一只空暇着的手，凌空划出众多繁复亢杂的手印，用清冷的声音说道：“光明是吧，如果我想要黑暗呢？”
    听见冷冰焰的话，正在聚集光明的格拉海德顿时觉得不对劲，不过也来不及他多想，他认为光明已经增加得如此浓烈，现在只要再使出圣杯的力量，相信力量绝对可以用恐怖来形容。
    “神说：黑暗笼罩着世间，但光明之焰炽热，必将冲破黑暗的枷锁，将……”
    “如果我说黑暗到来！”格拉海德的吟唱被冷冰焰硬生生打断，同时他调动体内的仙灵之气，与外界的天地灵气交相呼应，集合在混沌五行大阵的阴之本源也适时分出一缕，不断跳动起来。
    格拉海德脸上的兴奋之色就如同这空间中光明的消失一般，瞬间变得惨淡。
    他惊恐地发现自己居然调动不了光明了，而且从对方的身上正散发出一丝黑暗。这样的黑暗在被光明照得通明的空间中尤为突出，而且光明似乎在被吞噬着。
    “哗”光明的一幕霎时被黑暗笼罩，事发突然，本准备圣杯之焰的格拉海德一时愣在了原地。周围的黑暗令他惊恐，这不是单纯的黑暗，而是阴之本源的阴力。
    “噗！”“噗！”
    聚集光明不成，硬生生被打断的格拉海德与和杰兰特遭到能量的反噬，同时喷出一口鲜血，一下子萎靡了许多。
    看了眼一片黑暗的周围，他们尝试着再聚集些光明出来，可终归是在痴人说梦，这空间里哪里还有半点光明的存在？道法自然，一切事物均是相生相克，物极必反，同样也是相存相依，不是说真的没有，没有一项本源可以凭空消失的，而光明却是阳之本源的衍生，只是说凭格拉海德和杰兰特的实力在这样的境地中已经调动不了光明了。
    两人顿时更加颓废，一副死气沉沉的样子。
    冷冰焰见状，心有不忍，他也知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理。说到底这几个圆桌骑士都是受到了利益的驱使，也是情有可原。谁人能完全抛弃心底的欲望，别人不行，冷冰焰他自己也不行。
    叹了口气，“当断不断，妇人之仁了！”说完，冷冰焰撤去能量，在圆桌骑士还没有反应过来的时候悄然离去。
    何为当断不断？也许放过也是一种决断，这一结果是建立在格拉海德与杰兰特等圆桌骑士还属于正义一面，如果有哪怕一点恶毒的报复心理，冷冰焰是绝然不会放过的。
    虽然他们忠诚上帝，但守护着他们的国家倒是不可否认。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十八章 三个自己（修）
    收获了六号碧玺鼎的冷冰焰心情异常的开心，加上手中原有的四个鼎，除了四号蒲牢鼎还没有踪迹外，倒也已集合了五个。不得不说，能在这么短的时间内集到它们，冰焰已经相当满意了。
    回到预先订好的旅馆，那是一家比较朴素的中等规模旅馆，不像豪华的五星级酒店，这家旅馆显得平庸了许多，但是给冰焰的却是别样的感觉。居住在这样的旅馆里，给人的感觉就是亲切，没有地位上的间隙，而五星级的酒店，除了高贵些、享受的好一些外，人与人泾渭分明，似乎人情世故变得特别冰冷。
    冰焰不喜欢这样，所以很心安理得地住在了他觉得亲切的地方。
    躺在软软的床上，他取出那只刚刚得到的六号碧玺鼎，捏在手中把玩了一下。古朴的造型，金黄的色泽，似乎不时还闪烁几下，越看越喜欢，要不是重设九州结界需要它，冷冰焰还真想把它据为己有，收藏起来。
    调动体内的力量，神识骤然扩散开去，一公里、二公里……不断扩展开来，几分钟后，冰焰收回神识，脸上露出了古怪的笑容，有欣慰也有苦恼。
    欣慰的是他找到了下一个鼎，也就是七号狴犴鼎的下落，重要的是距离还不算很远，不用飞行，乘坐一下航班也就能到了；苦恼的是，教廷，这个让他感到不舒服的词在他的脑海中闪烁出来，下个鼎居然在教廷的总部。
    他并不想与教廷为敌，虽然他们信仰光明神，也就是上帝耶和华，而自己不信那一套，况且一个人的信仰是自由的，他人信仰什么你是无权过问。可是现在发现，七号狴犴鼎在教廷的总部，那就麻烦了。
    你不想与他们为敌，倒是麻烦自己找上门来了。
    九州神龙鼎是说什么也要得到的，不过照现在的情形看来，神龙鼎居然出现在教廷的总部，那意味着什么？显然教廷的人也和圆桌骑士们一样，将神龙鼎当作了他们眼中的圣器。
    圣器的价值，冰焰已经从格拉海德的重视中觉察到一二，要说自己到教廷，开口就是索要神龙鼎，他们会答应吗？还不以为自己是找碴的？
    真是麻烦！冷冰焰气恼地摇了摇头，大不了自己偷偷地潜进去拿，神不知鬼不觉，让他们无从查起！想到这，冰焰的眼睛顿时亮了一下，看来自己是注定要当好几次坏人了。
    这时，冰焰的心神跳动了一下。
    “进来吧，不要站在门口。”清冷的声音从他的口中传出，却是对着房间的大门讲的。
    在话音落下不久，门被推开了，一个英俊的英国男人走了进来。在把门关上之后，英国男人赶紧向冷冰焰行了个礼，躬了躬身子道：“少爷，我是血族末卡维家族的管家，我们家族的负责人知道您来到英国了之后，特地叫人来打探，好不容易才知道少爷您住在这，所以特叫小人来请少爷到庄园居住。”顿了顿又道：“小人名为克鲁·末卡维。”
    克鲁所说的负责人其实就是原来的家族族长，只不过在路斯成为黄金帝王级血族后，整个血族再一次回归到了一个整体，虽然还有各个家族之分，但已经没有了各自的族长，有的只是血族共同的族长。而原先的家族族长则改为了家族的负责人。
    末卡维家族是血族的十三氏族之一，活动在英国附近，要说血族的起源还是在英国，末卡维家族也算是十三个氏族当中响当当的家族，仅次于血族第一氏族布鲁赫家族，位列血族第二。
    在英国，他们这个家族算得上可以只手遮天。冷冰焰对于他们能够找到自己并不怀疑，他们有这样的势力。
    不过要他到庄园居住，这就需要考虑一下了。
    “克鲁是吧。”冷冰焰问了下，在他点了点头后又道：“我在这住得挺好的，也就不想再去你们的庄园了，况且我可能明天就要离开英国回去了。”
    冷冰焰的话刚说完，只见克鲁着急地道：“少爷，您是我们血族效忠的人，这回您来到英国，来到我们末卡维家族的管理范围内，如果怠慢了您，不光我们家族的负责人不会放过小人，就是连我们伟大的族长恐怕也不会轻易饶过我们吧，还请少爷到庄园一住。”
    这倒也是个理，冷冰焰理解的点了点头。
    见到有些转机，克鲁决定再接再励，道：“这么深夜到访，打搅了少爷您的休息，小人实在有愧，如果不能让少爷住的满意，那也是我们这些做下属的失职，还请……”
    冷冰焰摆了摆手，打断克鲁的长篇大论，他也不是一个不谙世事的人，也知道克鲁的难处。
    看来他今天是非得到末卡维家族的庄园一住了，不然瞧这克鲁锲而不舍的样子，他今晚也别想睡了。
    “那就带路吧。”冷冰焰轻声说道。
    一旁还准备继续长篇大论的克鲁惊喜地抬起头，瞬间反应过来，赶紧忙碌起来，将冰焰为数不多的行李整了起来。然后将冰焰引至一辆加长型的劳斯莱斯前。
    冷冰焰无所谓地坐上车，车子在黑夜中行驶着，大约过了半个钟头，渐渐驶出了城区，郊区的小道上，夜空中繁星闪着一亮一亮的光。
    看着夜空好久，冷冰焰发现车子已经驶进了庄园，这个庄园也很大，和路斯所在的史密斯家族的庄园差不多。
    刚刚下车，冰焰被围在一旁的众多人吓了一跳，以末卡维为首，整个血族末卡维家族的成员基本都站在了冰焰的面前。这样壮观的情景不被吓到才怪。
    “少爷，请随我来。”末卡维恭敬地为冰焰开出一条道来，在冷冰焰与末卡维走来的时候，前方围着的血族族人很自觉地让出一条道，待两人走过，才依次合拢。
    路上与末卡维闲谈了一下，现在的末卡维也是帝王级的血族，相当于出窍期修真者的实力。
    他的样子也和史密斯一样变得只有四十几岁的样子，骨子里透露出的沧桑倒是另有看点，见到他这副模样，冷冰焰心里有一种说不出的自豪，怎么说末卡维现在的样子也算是他造就的。
    末卡维也不是一个不感恩图报的人，他知道自己现在的成就来自于眼前之人，当知道冰焰来英国后，他便派出手下出去寻找，然后就是带着整个家族的人站在庄园门口迎接着冰焰的到来。
    闲谈了好久，末卡维将冰焰带至特别安排的卧室，这里装饰豪华，可以说是整个末卡维家族最好的房间了，比之末卡维自己的也要好上不止一分。
    告别末卡维，冰焰躺在床上，想着自己的事，有小时候的，也有不久前的。总的来说，他的命运坎坷颠簸，有悲伤也有快乐，有无情更有绝情……
    不知不觉，眼睛朦胧，进入了梦乡。
    这里是幽暗昏惑的地方，没有一丝阳光，只有黑暗。
    “有人吗？”冷冰焰清脆的声音在回荡在空间中，周围沉寂，好久都没有一丝动静。冷冰焰心里莫名产生一阵恐惧，想要瞬移离开这个空间，可是他一施展，更骇然的发现，自己居然没有了一点能力。
    仿佛又变回了不懂修真的自己，功力没了，又不会武功。心底的恐惧一下子放大了许多。
    “怎么，你害怕了，果然是个女孩子。”冷冷的声音从四面八方传来，冷冰焰赶紧四下找了找，却没有发现说话人的踪影。
    不过他还是大声地反驳道：“不准你胡说！我是男孩子，不是什么女孩！！”
    又沉寂了好久，正当冰焰觉得奇怪，以为声音的主人消失不见了的时候。那声音再次响起：“哈哈……”是一阵肆虐、毫无忌惮的狂笑，冷冰焰忍不住捂了捂自己的耳朵，这时的他已经变回了毫无能力的普通人，根本无法承受含有音波攻击的笑声。
    笑声停了下来，又道：“你不是女孩？你以为你骗得了别人吗？”冷冰焰听后刚想反驳，低头一看自己，却惊恐地发现自己居然呈现的是翎羽之体，也就是说，这时的他是女孩子状态。
    傻傻的愣了好一会儿，想不出什么话来反驳声音的主人。
    “你这个变态，人妖！”声音无情地敲击着冰焰的心灵，“我不是变态！”冷冰焰捂着耳朵叫道，可是声音却显得苍白无力。
    “你是！”那声音又道，“我最了解你，你骗不了我！”接着空间一阵扭曲，一个人影冒了出来，周围的雾气渐渐散去，那人影也开始变得清晰。
    终于，他露出了真面目。冷冰焰的瞳孔一阵收缩，她看到了什么？眼前的那人居然也是她，或者说是从前男性的他！
    “怎么样，见到我之后你还认为自己是男的吗？你根本就是一个女孩！是一个从男变成女的怪物！”“冷冰焰”无情地打击着她，声音很是冷淡，她觉得自己快要崩溃了，泪水不受抑制地流了出来，为什么会是这样？
    “啧啧……”“冷冰焰”啧啧几声，然后道：“从前的你会这样软弱吗？你根本就已经不再是我了。”
    “我……”冷冰焰哑然，她不知道该怎么回答。
    空间再是一阵扭曲，又一个人出现了，这个人居然是女性的冷冰焰。只见女性的冷冰焰一把抓住男性冷冰焰的耳朵，责骂道：“你看你把她弄成怎么样了？！让你来是教导她的，你现在做了什么？！居然欺负她，还把她弄哭了！！”
    “不是这样的，我也是想锻炼她的意志嘛！”男性冷冰焰赶忙解释道，前后的转变真是戏剧性的。
    女性冷冰焰不置可否，冷哼了一声，然后走到冷冰焰的面前，伸手将她扶起，温柔地道：“别哭了，他是跟你开玩笑的。”
    声音如同一阵清风拂过，冰焰顿时心情好了许多，心里想道：真是开玩笑吗？
    “当然是……”男性冷冰焰笑着说道，“我怎么敢真的把你吓坏呢，要知道你可就是我啊，确切的说是我……和她的集合体。”说着，男性冷冰焰指了指身旁的女性冷冰焰。
    “不必担心，我们找你来只不过是想让你彻底接受自己罢了。”白了男性自己一眼，女性冷冰焰温柔地说道。
    这时候的冰焰已经没有了先前的恐惧，只是她对两人的话不是很明白：“什么集合体……什么彻底接受自己？我不就是自己吗,为什么还要彻底接受？”
    “你真的接受自己了？”女性的她问道，“如果你接受了，为什么现在还会有三个冷冰焰的存在？”
    冰焰愣住了，是啊，这是为什么？
    “说到底，你还没有真正接受……”
    这章四千字·····
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六十九章 圆桌骑士齐来（修）
    还是四千字···
    “我没有真正接受？”
    “是的，你没有接受！”男性冷冰焰道：“接受是一种心态，可你还没有调整好自己，从涉世之初到现在，你经历了许许多多的磨练和考验，虽然这些你都挺过来了，但是你却变相地在逃避。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)不要再回首才惊觉－－－逝者如斯！”
    “经历了一次次伤心和失败才会发现自己的无知，命运是需要两颗心来融合，我……和她的结果就是现在的你，冷冰焰！”
    “还是由我来吧。”女性的她似乎更加亲切，说起来也能使冰焰更容易地接受，她说：“先不管你接不接受，我只告诉你，你是我……和他的融合体，是一个崭新的人生，崭新的灵魂，你不要有任何的心理负担，忘记过去的一切从新开始，以冷冰焰开始；却也要追寻自己的过去，不让它彻底消失……”
    “那不是很矛盾？”冷冰焰问。
    “矛盾？”女性的她笑了笑，“确实，既要忘记却要追寻，确实挺矛盾的，不过我想以后你会明白的。忘记……与追寻。”不知道女性的她讲的是什么，但是冷冰焰看到了她嘴角的坏笑，一副莫名其妙。
    “你现在不会明白的。”她说，“换个话题，一杯没有加糖的咖啡你喝吗？”
    冷冰焰想了想，不好意思地说：“其实加不加糖我都不是很喜欢的。”她刚说完，男性冷冰焰忍不住大声笑了起来。
    女性的她瞪了一下眼，语气加重道：“如果让你选其中之一呢？”
    缩了缩脖子，冷冰焰说道：“没有糖啊，那我等糖来了再喝好了。”
    “你不怕它凉了吗？”
    “那我就不停地用力量，一直让它温暖着，直到糖来的那个时刻！”
    她说：“你可真倔强！”然后又道：“给自己一个机会，你会等下去吗？”“等什么？”冷冰焰问。
    “时过境迁，将来的事现在说了也没有太大的用处。”
    “那如果有一杯爱尔兰咖啡,你喝吗？”这回轮到冷冰焰发问了。
    女性的她说：“我怕它太苦。”
    冷冰焰道：“爱尔兰咖啡的甘醇，是因为它有等待的泪水。”
    周围再一次无声了，无论是冰焰自己，还是两个不同性别的自己，全部安静了下来。冷冰焰给出了她自己的回答。等待，选择等待，将来的事情将来再说，不过冰焰已经率先做出了选择，她会等待下去，无论等来的是否是灰飞烟灭。
    沉默之后，另外两人同时点了点头：“我们尊重你的决定。”说完，两人化为两道流光，“嗖”一声闪入冷冰焰的体内。
    “不要后悔，选择你所选择的，即使是上千年，上万年的等待……或者是遥遥无期的寂寞……”耳旁响起渐渐消失的声音，冷冰焰一下子从床上坐了起来。“原来只是个梦啊！”他擦了擦额头上的汗，心有余悸地想。
    这时一看外面，原来已经天亮了。温暖的阳光透过窗户射了进来，像是调皮的小孩，躲过窗帘的阻挡，好奇地钻了进来。落在地面的毯子上，照得白色的地毯尤为白净。
    冷冰焰额头的汗水已经被擦干，顺便就穿戴好衣物，走进卫生间，拧开手龙头用冷水冲了下自己的脸。清凉的水流划过脸庞，这时的他才觉得有些真实。
    思绪回到那个奇怪的梦中，那究竟隐藏着什么特殊的意思呢？冷冰焰实在想不通，甚至搞不清楚那究竟是真实的感应，还是单纯的一个梦。
    调动一下体内的仙灵之气，并没有什么特别的变化，正当冷冰焰为自己神经过敏居然相信一个梦，觉得好笑的时候，他猛然发现了一丝不同。
    是肉体！原先还有少许翎羽紫气并没有融入肉体当中，但是现在，他欣喜地发现，经过那一个梦，翎羽紫气又融合了一部分，相当于原先未融合的翎羽紫气的十分之八左右。
    这样一来，剩下的翎羽紫气也就所剩无几了！
    冷冰焰笑了笑，似乎知道离自己完全融合翎羽紫气，变回真正的男儿身已经不远了。同时也坚信了那梦中出现的两人的真实性，心底向他们一阵感谢：“谢谢你们，我会走好自己的路的！”
    洗漱完毕，冰焰来到餐厅用完早餐。这时，周围几位低级一些的血族熙熙攘攘地来回跑动，脸的慌张样引起了他的注意。
    随即叫住一名血族，问道：“出了什么事？你们怎么这么慌张？”
    听到冰焰的问话，那名血族不敢有丝毫的隐瞒，战战兢兢地回答，他显然是知道冰焰的身份，看向冰焰的时候眼神总是有几分躲闪，好像不敢与冰焰直视。那名血族说道：“少爷，外面有使用光明的人来找麻烦，现在末卡维大人已经带着众多血族高手前去迎战了。”
    “哦”冷冰焰低声响了一声，然后朝着门口走去。
    “少爷，您这是？”那名血族跟在他身边，一脸惊恐地问道。
    “我出去看看。”“可是末卡维大人已经在处理了，您是我们血族末卡维氏族最伟大的客人，如果因此怠慢了您，末卡维大人之后一定不会放过小人的。”
    “放心，我会亲自向末卡维说明情况的，你不必担心。”冷冰焰说完便向庄园的大门处走去。
    老远，他就看到了围成一圈的众血族，人数大概有数百之多。而中央，赫然就是末卡维为首的末卡维氏族高级头目，与他们争峰相对的居然有十二人，也不算少数，但比起地头蛇的血族还是显得少了许多。
    走近一看，那十二人招牌式的穿着一下子告诉了冰焰他们的身份。全身亮闪闪的金属铠甲，手持着三尺长的剑，或搭着长长的矛，更有三个托了三个杯子……
    看他们气宇轩昂的样子，面对数倍于自己的血族，脸上仍然带着高傲。不经意间从身上散发出来的光明力量，他们不正是冰焰原先较量过的圆桌骑士吗？只不过这回他们倾巢而出了，十二个圆桌骑士，居然全部聚集到了血族末卡维氏族的庄园。
    其中贝德维尔、格拉海德还有杰兰特三人也在列，这时候的他们似乎已经忘记了昨夜所发生的一切，正与末卡维身旁的一名亲王级别血族争论着什么。
    末卡维漠然地看着争吵的几位，现在的他已是帝王级，论实力超过前面圆桌骑士很多，所以他并不担心出现什么状况。只要十二圆桌骑士的领导者亚瑟王不出现，他还是有把握让骑士们泛不起什么大波澜的。
    珀西瓦尔，他是十二位圆桌骑士的队长，手里托了一个杯子，这时候他正和末卡维一样，静静地看着前面，没有说话。
    不过冰焰知道，此时的他一定高度紧张着，紧绷的肌肉随时都有可能发起攻势。
    其实珀西瓦尔也是郁闷不已，名义上他是圆桌骑士的队长，实力也属他最强，原本他是负责北爱尔兰地区的巡察。但是在昨夜他收到其他几名骑士的信号，说是有圣器出现，但已经被人抢走。
    收到这个消息的时候珀西瓦尔先是一阵兴奋，要知道圣器可是可遇而不可求的，但看亚瑟王手中的那把剑就可见其威力，现在又是一件，而且出现在不列颠博物馆，那可是属英国的财产啊！理所应当归他们圆桌骑士使用。
    不过得知圣器已经被人抢走，他心里那个气愤啊！好在气愤并没有让他失去理智，知道抢走圣器之人的厉害，他不得不三思而后行，慎重权衡之后才带着所有的圆桌骑士来到血族末卡维氏族的庄园。
    “该死，居然是末卡维这样的血族大家族！”珀西瓦尔心中不停地咒骂着，要知道单单这个末卡维家族就足够他们圆桌骑士拼上全力的了，何况还有那个神秘的年轻高手。
    “难道真是上帝不让我们拿到那件伟大的圣器吗？”珀西瓦尔心中疑问道。这时他并不知道末卡维氏族已经今非昔比了，不然谅他也不敢只带着十二个骑士来。
    珀西瓦尔到了庄园才发现了其中的不对劲，忙向他们的领导者亚瑟王发出了消息。现在的他可以说是在拖延时间，等待着亚瑟王的到来。只要亚瑟王一到，他相信，单凭末卡维这样的家族是绝对阻挡不了他们拿走圣器的。
    “安鲁奇，不要再和他们罗嗦了。”末卡维摆了摆手，淡淡地对正与圆桌骑士争吵着的亲王级血族说道。
    如果是在从前，遇到了圆桌骑士的集体来袭，末卡维二话不说，首先做的一定是通知血族的其他几个氏族，但是现在他仍然很镇定，氏族的力量提升了是其中一个原因，另一个原因就是冷冰焰在这，冰焰这个“女神”的身份犹如给他吃了一颗定心丸，想想能让他一下子成为帝王级的血族，冰焰在末卡维的心中的地位，可以说已经与地狱的魔王撒旦，还有血族的始祖该隐相当了，甚至还有可能更高些。
    那名亲王级的血族一听末卡维发话，也不敢再造次，默默地退到一旁。
    “亲爱的珀西瓦尔，不知道你带着你的圆桌骑士同伴们来到我的庄园来是为了什么事？如果是做客，我们末卡维家族可是非常欢迎的，但看这架势，似乎不像吧。”末卡维笑着说道，脸上带着迎客的笑容，没有因为对方是英国境内的一方霸主而有丝毫的退怯。
    两强相遇，可以说亚瑟王的十二圆桌骑士以及血族的末卡维氏族，他们是英国的两大势力，在英国，他们的意志甚至能决定事态的结局。
    但就是这样的两大势力，今天居然一反以往的互不干预，撞到了一起，看来是有好戏看了。
    不似末卡维的坦然，珀西瓦尔嘴角颤了颤，也许对末卡维的虚伪相当不满意吧。“末卡维公爵，我废话也不多说，我们圆桌骑士来到您的庄园，目的只为了一个鼎，希望公爵您能高抬贵手，将那个鼎交给我们。”
    末卡维从前是亲王级的血族，但亲王只是一个实力的象征罢了，在现实中，他们末卡维家族还是现存少有的贵族，公爵便是末卡维世垄的爵位。所以说，对待像末卡维家族这样的大家族，说什么也是要带点礼节的。
    _____________________
    各位读者表将故事里的教廷与现实中的教廷联系起来，我不是宗教歧视，只不过故事需要两个对立的势力我想很多谈到欧洲的玄幻小说都有教廷和黑暗议会的恩怨，小说与现实联系起来就不怎么好了
    还有我就一次性说吧，这本书人气不咋滴，希望大家给我些动力，帮忙宣传一下吧在这里我谢谢了！！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十章 星火泪痕（修）
    这章也有快四千了，大家给个支持，“收藏”一下，或是投张推荐票吧····
    “鼎？”末卡维听到这个词，心中骤然一紧，他当然知道“女神”要史密斯家族寻找小鼎的事情，要不是史密斯家族有那个鼎的存在，他们整个血族又怎么会得到整体的飞跃？
    现在听到珀西瓦尔是向自己要鼎来的，看样子还是势在必得，那不是说也有一个鼎在自己的庄园内？顿时，他兴奋了起来，他想，如果将鼎找出来献给“女神”，不是更能得到“女神”的赏识？
    就在末卡维下决定先打发走圆桌骑士，然后好好翻找一下庄园的时候，身后一阵懒散的声音响了起来。
    “这不是伟大的圆桌骑士吗？看来我们还真是有缘啊！”冰焰笑吟吟地来到众人面前，转向格拉海德、贝德维尔、杰兰特三人，意有所指地说道。
    珀西瓦尔顿时觉得气恼，他觉得冰焰是在有意羞辱他们圆桌骑士，要知道在昨夜，三个圆桌骑士可是被他打了个毫无还手之力。现在说来，不是一种有意的羞辱吗？
    不过冰焰可管不了这些，他手在半空一挥，一道裂缝出现，从中掏出一个闪着金光的小鼎，道：“你们要的就是它？”
    珀西瓦尔、其他圆桌骑士，甚至包括末卡维在内的所有血族都愣了愣，这是什么招式？随手一挥居然就劈出一道空间裂缝来，还用这个裂缝来装物品，这不是神才能拥有的能力吗？
    两者的反应却截然不同，血族这边，他们先是一愣，但接着是兴奋，乃至崇拜；而圆桌骑士，他们如临大敌，被冰焰这么小小的展示吓了一跳，气势上就弱了几分。
    “伟大的强者，请将您手中的圣物交由我们圆桌骑士来保管吧，光明神在上，他一定会为您的行为感到高兴的。”一个中年人，站在珀西瓦尔的身边，手里同样托了一个杯子，他正是十二个圆桌骑士中，得到圣杯认可的三人之一，鲍斯。
    冷冰焰不为所动，甚至还有些嗤之以鼻。鲍斯，身为圆桌骑士中领头的几人，顿时脸面挂不住了，正待发问，冷冰焰说话了：“我不信光明神，你说一个和耶和华一样，甚至更高一级的‘神’，他会去管那耶和华的高兴与不高兴吗？”
    冰焰说的是事实，他确实比耶和华要厉害，耶和华大概也就仙君级别的力量，而他却是有着仙帝初期的力量，两者的差距还是非常之大的。
    不过冰焰的话也只有血族的人听了进去，对于骑士们来说，冰焰的话说大了，甚至狂妄不已，无异于亵渎了他们信仰的神明。
    像珀西瓦尔、鲍斯、格拉海德这样的强者，或许还会顾忌冰焰的实力，选择暂且忍耐一时。不过圆桌骑士其他几位可是心高气傲的，冷冰焰说的话顿时将他们激怒了。
    “无知的异教徒，居然敢在光明神忠实的仆人面前亵渎神明，我，圆桌骑士，高文，向你挑战！”
    珀西瓦尔心中气愤不已，咒骂道：该死的高文、愚蠢的高文，难道他还没有看清现在的状况吗？摆明了是敌强我弱，忍一时也做不到了吗？真的以为圆桌骑士是无可比拟的存在了？在弱者面前或许是，但在强者的面前，这不是在自找屈辱吗？
    格拉海德更是干脆，直接用手捂住了脸。他是几人当中最清楚冰焰实力的人，在他的心中，现在回忆起对方的强大，仍是心颤不已。
    末卡维虽然生气，但没有表现出来，只是看好戏一样的看着。
    “你向我挑战？”冷冰焰不置可否，淡淡道：“你够资格吗？等到了耶和华那个境界再来找我吧。”
    “你……”高文涨得满脸通红，似要反驳，或者辱骂。但是冰焰并没有给他机会，伸手一摆，拳风骤然向前轰去。
    透明的拳头，不过人头大小，但它的威力却不小，速度之快，在所有人都还没有反应过来的时候，透明拳头已然击在了高文的身上。
    “轰！”声音不大，却是一声闷响……高文身子陡然一侧，已经摔倒在数米外的空地上，久久未见其爬起。
    吹了吹拳头，冷冰焰冷冷道：“实力如此还敢出来丢人现眼！”
    这话说得很露白，对圆桌骑士们的打击一定不小。不过冰焰他就是这么说了，自那个梦后，冷冰焰的性格已经发生了一些变化，不再拐弯抹角，也不再柔弱无辜，而变得直面、残酷，更真实了。
    对待朋友，像春天般温暖；对待敌人，像秋风扫落叶、像严冬一样残酷无情。
    众骑士勃然大怒，冷冰焰的行为实在给了他们正面的一击，为了他们自己，也为了圆桌骑士的尊严，这回不能善了。
    “噌……”“哗……”
    剑与长矛齐出，剑拔弩张，众位圆桌骑士一副如临大敌地对着冷冰焰。
    “既然你们要这样，我奉陪就是了。”让血族众人退后，冷冰焰准备亲自对于他们，他来到腾出的空地，唤出紫剑，提剑而立，一副上位者的姿态，轻轻地说道：“来吧。”
    可能是对方的轻视刺激了骑士们，他们的斗志顷刻间爆发了出来。三前九后，成品字形站立。
    “神说：黑暗笼罩着世间，但光明之焰炽热，必将冲破黑暗的枷锁，将它浇灭。神赐我圣杯，赐我圣杯的力量，圣杯之焰！”以珀西瓦尔为首的三位圣杯持有者低声吟唱，三道不同深度，却是同样金色的光芒从圣杯中散发出来。
    三道耀眼的光芒照得周围的血族不禁退了退，不管怎么说，圣杯的力量对身处黑暗的血族作用还是比较大的。万物相生相克，也许这圣杯就是克制着血族的东西。
    珀西瓦尔、鲍斯、格拉海德，三人骤然一声爆喝，随着喝声的响起，圣杯光芒一下子强烈了许多，照耀的范围陡然扩大了许多。不似夜里格拉海德孤身一人施展的圣杯之焰，现在是三个人合力，威力不是一加一等于二这么简单，而是成几何倍数的增加。况且三人搭配密集，又组成了特殊的阵法，威力更是提升了数倍。
    以珀西瓦尔和鲍斯两人手中的圣杯为轴，由三个圣杯组成的平面突然转动起来，平面激射出数道光线，光线向四周散去，然后划过几道曲折又回到平面，其中的诡异不知道用何言语来描述。划过的光线并没有散去，而是留下淡淡的残影，似飞鸿掠过的倩影，形成美轮美奂的图案，这图案像是宏伟的建筑，不断交错连接，插进穿出。
    繁杂亢沉，久久之后，光线终于定格下来，这时众人才惊奇地发现，眼前居然出现了一个异常繁琐庞大的魔法阵。
    冷冰焰的脸上闪过一道惊异，只是短暂的一瞬，他确实被三个骑士的招术吸引住了。那庞大的魔法阵已不能仅仅算是攻击人的武器，说它是华丽的艺术也不为过。
    只是不知道它的威力怎么？战斗的时候，不是看谁的绝招漂亮而判决是胜利的，终归看的还是实力。而且这个魔法阵有一个致命的缺陷，那便是施展它所需要的时间。太长了，在这段时间内，有实力的人绝对可以将它扼杀在摇篮里。
    不过冰焰他没有“乘人之危”，他选择了等待，他想看一看这华丽的魔法阵究竟有着怎样的威力。
    一抹白光闪过，显得有些刺眼。他皱了皱眉头，转首看到剩下的骑士们原来也没有闲着。九人依次而立，他们的位置都是经过准确排布的，展开在两翼，充分围堵住了敌人可能的进攻路线。
    他们脸上露出怜悯，刚正不阿，此时严正以待，看来平日里没少练习过，套路、位置都丝毫不差。可惜……，冷冰焰摇了摇头，这是一场错误的争斗，他们也不会赢，甚至连希望都没有。
    伸手一翻，一股斐然之气瞬间产生，对准前面分散两侧的几位骑士，冷冰焰轻喝一声，如排山倒海，无法抗拒的压力一下子席卷他们。几位圆桌骑士死死苦撑着，在冰焰的力量面前，他们显得如此渺小。
    兵败如山倒，虽然圆桌骑士有点实力，但却并不均衡，有好有差，参差不齐，站成现在的阵列必定有处薄弱。在冰焰的力量面前，很快就有一人不行了。千里大堤，溃于蚁穴！
    圆桌骑士组成的两个护翼瞬间就被冲散了，而后首当其冲的就是正在施展圣杯力量的珀西瓦尔等三人。
    好在他们的组合型圣杯之焰也已完成，就在快释放的时候，冷冰焰骤身一转，凌厉的飓风给掀了起来，如雷霆直击般的疼痛，珀西瓦尔几人脸色苍白得可怕，犹如一张雪白的纸。
    冷冰焰提剑，冷冷地看着，道：“你们打不过我的，想要我手中的鼎，简直是白日做梦！现在收手，也许我还可以既往不咎，当什么事都没有发生过。”
    闻言，珀西瓦尔叹息，格拉海德愤怒，鲍斯沉默……
    良久之后，珀西瓦尔抬起头，冷笑道：“我们圆桌骑士信仰是‘忠诚、无畏和荣誉’，纵然我们各有缺点，但我们都不胆小。”
    意思已经很明白，圆桌骑士们不准备罢手，而冷冰焰，他更不会放弃九州神龙鼎。
    争端在所难免，冷冰焰肃然起敬：“好，那就让我们手下见真章。”
    精神在说话时候顿时集中，体内气息翻滚而出，爆炸、狂暴的气势一下子涌了出来……
    珀西瓦尔等人脸色一变，互相看了一眼，仿佛下了死志一般，同时喊道：“尊敬的主，您的仆人在此，虔诚祈求荣耀的光辉，主与我同在！圣杯之焰－－圣光十字斩！”
    同样是圣杯之焰，现在却是成了十字型，熊熊燃烧的火焰，仿佛要燃烧掉世间一切陈杂，炽热地扑向冷冰焰。
    冷冰焰看在眼里，神识迸射而出，并不为其所惧，潇洒地让紫剑悬浮半空，腾出手来在虚空之中划过一道弧线，嘴里念道：“火为点，炎为面，焱现世间化玄极，撒落尘埃，尽收混沌！”
    亮丽的火之本源从指尖星星滑落，在空中形成美妙的流火，似冰冷的落泪，划出一道道痕迹，却是炽热的本源……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十一章 紫灵化形（修）
    没有预想到的爆鸣，没有激烈的碰撞，三位圆桌骑士全力施展出来的圣光十字斩与火之本源相碰，居然犹如石沉大海，没有泛起半点波澜。手机快速阅读：ｗàｐ.
    珀西瓦尔等人喷出一口鲜血，面色惨淡如纸，他们都难以接受这样的结果，一脸不相信地盯着冷冰焰。
    就像做了件很平凡的事，冷冰焰洒脱地摆了摆手，重新接过漂浮半空的紫剑。在手触及紫剑的霎那，诡异、强悍、摄人心魂的紫光毫无征兆的产生。冰焰先是愣了一下，接着便是一阵欣喜，他已经知道发生了什么，紫灵，她醒过来了。
    剑身仿佛遇到了什么开心的事，不断地颤动起来，颤动的频率不断升高，在“嗡嗡”的轻鸣声中，强烈的紫光爆发出来，以紫剑为中心，直径三米的光柱骤然产生，像是冲破了天际，紫色光柱飞插云霄，气势也随之猛然增强。
    在场的众人都惊呆了，强大的气势压得他们站不起身，只能勉强匍匐于地。他们惊骇地看着光彩夺目的紫色长剑，它究竟是什么宝贝？
    宏大的气势，还有噼噼啪啪的爆鸣，这时候的紫剑就像是通上了数百万、数千万的高压，不断向着周围散发着电弧，不过那不是电，而是单纯的能量。
    ※※※羽※※※皇※※※
    远在梵蒂冈的教堂内，身着华丽的老者突然睁开眼睛，望着手中的权杖看了好久，低声吟唱道：“万能的主啊，请告诉您虔诚的仆人，这究竟是怎么一回事，阿门！”
    一阵吟唱结束，手中的权杖居然自己飞到了空中，凌空画出了几道字符，然后落回原地。
    身着华丽的老者一看，脸色巨变，一副难以置信的惊奇。随后他镇定下来，沉思好久，嘶哑却洪亮的声音响起：“赫塞德——”
    不多时，一名身着红衣的中年男子走了进来，神情庄重，面露怜悯，脚步稳健，这人赫然就是教廷的红衣主教。
    教廷最高的是教皇，然后下面十名红衣主教，再下面是众多白衣主教，当然还有许多战斗人员，比如神圣骑士团、隐修士等等。呈金字塔型，越是顶端，人数越少，权利也就越大。
    此名红衣主教理所当然就是教廷的高层，同样，实力也是不可小觑。
    赫塞德走自老者前：“教皇陛下，叫赫塞德来有何事情？”“感觉到刚才的强大气势了吗？”教皇神情微变，笑着问道。
    “是的陛下，属下感觉到了。”赫塞德如实说出了心中想法，接着面露惶恐：“上帝，这是怎样的气势？教皇陛下，可知那是什么？”
    紫剑的气势实在太磅礴了，纵使远在梵蒂冈的众强者，他们也毫无疏漏地感觉到了。赫塞德心中极为震惊，他实在想象不出是什么人、什么东西能造出这样的动静。
    “是啊——”教皇长叹一声，“是什么能制造出这样的动静呢？”顿了顿，他神情变得严肃：“在感知到那股强大力量后，我便以神的使者向伟大的神祈祷，希望能得到神的指引，可是结果却令我难以置信。”
    “什么结果？”赫塞德不是一个焦急的人，但现在却一副难耐，急迫地问道。
    “没有结果。”
    “没有结果？”赫塞德瞪大了眼，凡事如果无法知晓的事情，祈求神的指引，往往都能够得到解答，而像这次一样没有结果的，真是第一次。
    “是的，没有结果。神没有给我任何指示，权杖划出的只是一片空白，毫无逻辑的字符。”教皇面露严肃，一副堪忧的表现。
    “不过赫塞德你也不必太担心，力量的来源在英国附近，那里有亚瑟王守护，等事情结束，我们问一问亚瑟王便能知道了。”教皇安慰着赫塞德，“不过我们教廷也不能坐以待毙，也该活动起来。”然后道：“命令世界各地的大教堂，各主教，让他们警惕起来，不知道事情究竟是如何的，提前做好准备总是没有错的。”
    赫塞德允诺一声，正要退下准备事宜的时候，教皇苍老的声音再次响起：“还有，让神圣骑士团也做好准备吧。”
    赫塞德身子滞了一下，接着退下去。心中却是难以平静，事情真的严重到要动用神圣骑士团了吗？要知道，这神圣骑士团可是教廷的防务力量，不到万不得已是不会动用的。他们都是极为敬仰神明的狂教徒，为了神他们可以付出自己的生命。而且他们的力量也是经历了生与死的考验才得来的，自幼苦练，他们个个都不容小视。
    当然，教廷的实力并不止神圣骑士团，神圣骑士团只是教廷总部的防务力量罢了，但纵是如此，赫塞德也心惊不已。
    ※※※羽※※※皇※※※
    与此同时，远在东方的一处，这里高山巍峨，直插云霄，山体云雾缠绕，一派有仙神的样子。高山低谷，上下相差千里，一座云气弥漫的山上，这里亭台楼阁林立，琉璃金瓦，是片连绵千里的建筑，古色古香，无不透露出神秘。
    沧海桑田，时光流转，这一片神秘之境没有受到丝毫影响。就在这时，天光大作，打破了这一片幽静。高空的云层开始聚集，上下翻滚，隐隐中一道金色光华喷之欲出。
    不多时，厚重的云层再也支持不住华光的压迫，“轰隆”一声炸响，金色华光一泻而下，在天际留下一片金色的光幕。
    还没有结束，就在金色光幕洒向大地的刹那，九霄之上再次出现异样，迅雷不及掩耳，七彩的光柱直插大地。“轰……”这声巨响持续时间很长，大地为之颤动，久久不见平息。
    紫烟缭绕，这个房间里充满了檀香的味道。一位老人骤然睁开双眼，如雕像般，静坐的老人完全融于自然中，浓眉霜发，似千年的沧桑，他一脸慈祥。手中快速掐算几下，半晌过后，面色恬然地念道：“混沌天机，不可知不可测，奇宝出世，天命而生，世间祸福而至。终归不知是福是祸！”然后静默不语，重新进入入定当中。
    一处洞穴，亢静幽深，一个巨汉猛然放出一面旗子，青灰的光芒照射出来。“九转幽冥旗，疾——”巨汉爆喝一声，然后控制着旗子转动……
    ※※※羽※※※皇※※※
    识海中，弥漫无际，一片白茫茫。
    “紫灵，你醒了？”冷冰焰激动地问。
    “嗯……醒了。”随着声音的响起，冰焰觉得眼前一阵刺眼，片刻之后，他惊奇地发现，眼前居然站立着一个俏皮可爱的女孩。
    淡紫的长发，及到肩下部，细腻、柔和的脸蛋，俏皮的鼻子，灵巧的小耳，尽是一派完美的组合。是的，冷冰焰明白了，紫灵幻化出了人形，眼前这个可爱的女孩就是紫灵。不过令他难以接受的是，这个女孩居然和翎羽状态下的他一模一样。
    “紫灵，你干嘛变成我的样子啊？”他张了张嘴，疑惑地问。
    “好看吗？”紫灵优雅地原地转了个圈，一展她的美丽。冷冰焰惊奇地发现，自己居然沉迷在了她的美丽中，虽然只是短短一瞬，却是不争的事实。
    “好是好看，不过我总觉得有些便扭。”能不便扭吗？好歹对方现在是自己的样子啊！
    紫灵笑了笑：“没办法，谁叫连我也认为女性状态的你是最完美的呢？我的心里追求完美，当然化形时也就变成你的样子啦。不算侵权吧？”最后一句，紫灵俏皮地说道。
    冷冰焰一阵无奈：“随你好了，你喜欢就这么吧。”然后像是想到了什么，问道：“你现在是不是解开一道封印了？”
    听到冷冰焰问话，紫灵一副自豪的样子：“当然，现在的我已经解开一道封印了，力量增强了很多，相当于一件上品神器了。要不是力量增强，你以为我能幻化出人形吗？”
    冷冰焰心里十分高兴，为紫灵高兴，同时也为自己有了更强的武器感到高兴。
    退出识海，冷冰焰一眼展望前面诚惶诚恐的众人，有血族，也有圆桌骑士。
    伸手握住漂浮半空的紫剑，在接触紫剑的刹那，一道刺眼的紫光闪过，紫剑“嗖”一声没入他的身体。
    犹如强者藐视沧桑，俯瞰大地，冷冰焰给人的感觉就是这样高不可攀。纵使之前挑战他的圆桌骑士也开始自惭形秽，心中不禁动摇，他真的可以打败吗？
    怯意只是短暂的飘过脑中，瞬间便被扼杀。他们是什么人？圆桌骑士，亚瑟王底下的圆桌骑士！忠诚、无畏和荣誉是他们的信仰。
    一声怒吼，珀西瓦尔首先反应过来，紧接着其余的圆桌骑士也清醒起来，一副斗志激昂的样子。
    唉——，冷冰焰摇头，这可不是他想要的结果。
    双手一翻，凌厉的掌风铺天盖地，肆虐着向圆桌骑士们袭去。骑士们严正以待，如临大敌，注意力高度集中，寄希望众人合力挡住冷冰焰的一击。
    “神说：要有光，于是便有了光！”十二个圆桌骑士同时咏唱道，手上也没有闲着，持剑的持剑，架矛的架矛，提杯的提杯。“神说：光的反面是黑暗，于是便有了黑暗！”金光闪起，倒是气势不小。“神说：要将光明与黑暗分离，于是便有了‘昼’与‘夜’！”骑士们使尽全力喝道，顿时身旁的金光暴增，地面塌陷下一个直径五米的深坑，并有无数裂痕龟裂着向着远方蔓延开去。
    “蚍蜉撼大树！”冷冰焰不屑一哼，骤然加大手间力度。骑士们顿时感到压力倍增，实话说来，他们想抵抗冰焰的掌风，简直就是螳臂挡车，自不量力。
    “噗”“噗”“噗”……
    几人均吐出一口血，脸色苍白萎靡，已经不复原先斗志，心中更是被骇然填充。
    冷冰焰想着要不要进一步行动，就在这时，心中闪过一记灵光，他对众血族道：“新的客人来了，这些骑士就交给你们了，让我去会一会那来人。”
    说完，不等血族们反应过来，冷冰焰身形一闪，消失在众人面前。
    _____________________
    友情推荐，变身类：变身蓝蓝，加米勒世界，魂寄，双璧奇缘，挽歌，遗失的钥匙
    玄幻、穿越：动漫中华（超好看，完结），新动漫中华（连载中，漏*点无限啊！），梦回九七（完结，比较精彩！）
    另外，帮本书广告一下，谢谢～～
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十二章 大战亚瑟王（修）
    再次出现，冷冰焰已经在茫茫大海的上空。
    眼望底下无垠的大海，冷冰焰眼神开始变得凌厉，声音缥缈，远远传向四方：“既然来了，何不快出来一会？”
    “哈哈……”一阵狂笑传来，接着一道身影出现在距冰焰三里开外的地方。
    冷冰焰皱了皱眉头：“该称呼你什么好呢，亚瑟王？”
    “想不到我的名气还挺大，那我又该如何称呼你呢，来自东方的强者？”三里开外，一个粗旷的中年人傲然而立，眉宇间的高傲与气度令人畏惧，无论从何种角度看，他都有着无可比拟的上位者架势，来自于长久积累的威严也是非常强势。
    “忘情。”冰焰淡淡说道。他了解关于亚瑟王的传说，可以说亚瑟王的传说在英国家喻户晓，作为这样一个强者，被同样身为强者的冰焰知道也是无可厚非的。
    传说亚瑟王受到神明的赐福，被赐予了强大的力量，然后以斐然之势，带领着十二位勇士一举统一了整个不列颠国度，这十二位勇士便是现在的十二圆桌骑士。十二骑士各有缺点，甚至还发生过叛变的罪恶事件，不过亚瑟王以其超然的气度既往不咎，感化了叛变的骑士，骑士们死后化为英灵，仍是心甘情愿地追随亚瑟王。
    亚瑟王没有死，他一直存活了千年，直到现在，实力更是得到长久的淬炼。传说中亚瑟王原来的佩剑是石中剑，不过在与King_Pellinore交锋时折断，那次战斗被认为是违反骑士道的，也成为石中剑断裂的原因。
    后来亚瑟王在梅林的指引下，从湖中女士的手中得到了王者之剑。王者之剑在精灵国度阿瓦隆所打造，剑锷由黄金所铸、剑柄上镶有宝石，并因其锋刃削铁如泥，故湖中女士以Excalibur（即古塞尔特语中“断钢”之意）命名。梅林告诫过亚瑟：“王者之剑虽强大，但其剑鞘却较其剑更为贵重。配戴王者之剑的剑鞘者将永不流血，你绝不可遗失了它。”
    王者之剑（Excalibur），又译为断钢剑、斩铁剑、湖中剑，可以说是难有的武器，也被西方众强者誉为堪与教皇手中神圣权杖相媲美的“圣器”。
    不过冰焰知道，后来亚瑟王还是遗失了剑鞘，也因此他虽拥有削铁如泥的宝剑，却再也无法发挥出王者之剑真正的威力。
    “忘情？”亚瑟王沉吟一声，似是颇为不解。
    “生有悲欢离合，亦有生老病死，机缘造化，大悲大喜。红尘过眼，命如纸鸢，命为应景，既要忘景，也要忘情。”冷冰焰好心提醒道，既要忘景，也要忘情。说是这样说，但他不是老子李耳，能够斩去三尸，也不是天道鸿钧，领悟无情道。他还只是个想忘情，却不知道能否忘记的愣头小子。
    “深奥，不懂。”亚瑟王思考一会儿，然后摇头道。
    “你这小子倒是有趣，小小的个子，居然有着如此实力，连本王也无法看透，看来珀西瓦尔他们输给你倒也没什么冤枉。”顿了顿，语气凌然：“不过我不列颠的尊严岂是你可以指染的？今天我亚瑟王必要从你身上找回。”
    说话间，亚瑟王手持三尺金色，那便是传说中的王者之剑。
    随着王者之剑的现世，嗡嗡作响，周围空气被带动起来，澎湃着向周围散去。
    树欲静而风不止，冷冰焰摇了摇头，他本不想与亚瑟王为敌，麻烦会自己找上门啊！傲然而立，他也放开胸怀：“好，就让忘情领教一下闻名整个西方的亚瑟王之力吧。”
    洒脱的姿态，看得亚瑟王一阵点头，他还真想与眼前的强者交个朋友，奈何站在了对立的阵营。爆喝一声，亚瑟王手提王者之剑，身形一转，骤然消失在原地。快如电光，顷刻间便已到了冰焰的面前。
    “砰！”冷冰焰没有唤出紫剑，他觉得对付亚瑟王，根本就用不着紫剑。右臂曲伸，单单以肉体与削铁如泥的王者之剑相抵。两人的状态截然不同，剑与臂相触后，亚瑟王受强大的震动，身子不由后退了几步，反观冰焰，他骇然地发现，眼前之人居然傲然原地，不见丝毫位移。
    如此一来，两人的实力差距一目了然。亚瑟王面带惊异，接着又快速后退，回到原先的三里开外。
    静静对望一眼，亚瑟王沉静了一会儿，然后架起王者之剑，面色真挚的祈祷道：“尊敬的主，请赐予您忠实的仆人力量吧，阿门！”
    在亚瑟王念完祈祷的霎那，王者之剑骤然在空中震荡几下，接着耀眼夺目的灿烂金光倾泻而下，亚瑟王眼中放出精光，伸手凌空一抓，持王者之剑，遥远的距离便一挥而去。
    短短三尺的金色王者之剑，在空中挥下，旋转一定角度后，突然放出宽厚的剑气，整个王者之剑顷刻间扩大、增长，抵达冰焰所在位置。
    冷冰焰看在眼里，丝毫不为其所动，只是淡淡露出一丝笑容。将手抬起，调起体内的仙灵之气，将它们集于手间。
    “轰——”这一声响非同小可，王者之剑散发的金色剑气如同撞到不可毁的屏壁，顷刻间支离破碎，碎裂的剑气像是破碎的玻璃，淡淡金色中，漫起细小颗粒组成的金雾，弥漫开来，让人看不清中央范围内的一切。
    在璀璨的剑气如固体般破碎的时候，亚瑟王便觉察到了一丝不对，心中升起一阵惶恐。待金雾散去，赫然而立的依然是冷冰焰，只见他身上没有一点伤痕，甩甩半长的头发，一副青春活泼的样子。
    转眼到自己的王者之剑，亚瑟王险些吓得魂飞魄散，削铁如泥的王者之剑此刻居然已经折断，仅剩剑柄……“天，我面对的究竟是个怎样的对手，他为什么会如此强大？”亚瑟王不可思议地自语道，可以说在刚才的短促交战中，他充分体会到了对手的强大。
    要是说来也不能算是交战，因为冰焰根本没有攻击过，他只是单单防守了几下。
    “可怕的敌人！”亚瑟王心里叹道，不过他并未打算放弃，心里却有些不平，要不是丢失了那王者之剑的剑鞘，王者之剑力量大大折扣，今天又岂会发生王者之剑折断之事？
    正了正脸色，亚瑟王全力以待，“你是一个强者，一个异常强大的强者，作为尊重，我决定拿出全力。”
    “我也是。”冷冰焰应了一下，他倒是要看看这亚瑟王究竟是个什么实力，仙人境界，他又能发挥出多少？
    “主，赐我力量！”倏然，亚瑟王从怀中掏出一卷卷轴，大手将它抛向高空，卷轴在空中自然展开，奇妙的是，这卷轴居然连绵了数百米，仍然展开着。一圈一圈，卷轴将冰焰所在的广大区域围了又围。
    卷轴上写有冰焰看不懂的奇怪字符，似英文字母，却又有区别。数十息的功夫，卷轴终于停了下来。这时，周围已经被卷轴围了个严严实实的一环。
    “开启！”亚瑟王激动地喝道，激动之情显露于表。随着他的一声喝响，自卷轴形成的一环为球体一部分，一个硕大的光球骤然产生。冷冰焰被包裹在其中，亚瑟王在外，静看着自己的成果。
    “主啊，雷电！”亚瑟王沉着大吼道，倏地，光球内部一阵电光闪起，轰隆隆……，声音之响，在外的亚瑟王也不禁觉得有些瑟然，这卷轴来自神明的赐予，世间仅此一件，用过之后便不再拥有了。听闻其中雷声炸响，这样的响声，究竟是怎样的威力，亚瑟王不知道，但他确定这卷轴的威力他亚瑟王是不可能抵挡的。
    久久过后，光球内恢复了平静。亚瑟王忽然松了一口气，原来在不知何时起，他一直提心吊胆着……
    现在一切都好了，敌人已经被消灭，他也该功成身退了。倏忽，深沉的声响引起了他的注意，仔细聆听，骇然发现声音源自光球内部。
    “九字真言，临！”随着冷冰焰的“临”字真诀，光球一阵颤抖，球内无征兆的突然闪亮一下。“兵！”“临”字刚落，“兵”字紧随其后，光球猛然膨胀一下，似乎极有可能就会胀破开来。
    “斗！”“斗”字一喊出，“轰隆”一声巨响，光球猛烈爆炸开来，方圆数百里瞬间被强大的能量笼罩在内，威压可见一斑，被笼罩的海域内，海面骤然降低两米。
    亚瑟王一脸不可思议地盯着眼前如同神人的冰焰，不……这个人不是原先的冰焰，赫然是翎羽之体的她！
    此时，冷冰焰可谓恼怒不已，本以为可以轻松击败亚瑟王的，不想他还有这等宝贝。亚瑟王实力并不高，满打满算不过一名普通仙人的实力。厉害的是他的宝贝“卷轴”，那是来自耶和华的，可以说是耶和华用其全力制造的，瞬间的威力甚至与耶和华的全力一击相当。
    本来，以冰焰仙帝初期的力量完全可以将它无视掉，即使非翎羽之体无法全力发挥出仙帝初期的力量，但也相差不大。对比起耶和华的仙君实力，还是有过之而无不及。
    奈何她轻敌了，她完全没有预料到亚瑟王还有这样的秘密武器，所以一直保持着金仙左右的力量，这样可以制止不必要的仙灵之气浪费。但是卷轴瞬间爆发出来的威力让她无可奈何地选择了幻化成翎羽之体。
    小声说一下，帮我做下广告···
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十三章 再见邙山鬼王（修）
    此时，冷冰焰可谓恼怒不已，本以为可以轻松击败亚瑟王的，不想他还有这等宝贝。亚瑟王实力并不高，满打满算不过一名普通仙人的实力。厉害的是他的宝贝“卷轴”，那是来自耶和华的，可以说是耶和华用其全力制造的，瞬间的威力甚至与耶和华的全力一击相当。
    本来，以冰焰仙帝初期的力量完全可以将它无视掉，即使非翎羽之体无法全力发挥出仙帝初期的力量，但也相差不大。对比起耶和华的仙君实力，还是有过之而无不及。
    奈何她轻敌了，她完全没有预料到亚瑟王还有这样的秘密武器，所以一直保持着金仙左右的力量，这样可以制止不必要的仙灵之气浪费。但是卷轴瞬间爆发出来的威力让她无可奈何地选择了幻化成翎羽之体。
    在光球爆炸开来的时候，亚瑟王就知道了事情有变，已经朝着不受自己控制的境地发展了。
    这时候的他觉得有一种莫名的苦涩，曾几何时，他感到如此无力？他在寻找着冰焰小小的身影，可他哪里找得到，看到的只是一身华丽神衣的少女。
    这时冰焰白玄纱衣裹体，淡紫的秀发快长至腰间，随然的洒脱，缥缈而又虚幻，这样神秘、高贵，任是亚瑟王这样粗旷的男人看到了也不禁心跳加快了几分。
    “My_God，世间有这样神圣、完美的女子？Oh_No，她一定是女神！”亚瑟王由衷地赞叹道，不过转念一想，为什么她好像有些生气的样子？
    不错，这时候的冰焰确实很生气，淡雅的脸庞流露出淡淡的恼怒，其实她已经相当生气，不过可能是样子俏丽的缘故，让人看上去，虽然知道她在生气，却感觉不到有多生气，倒是还透露出几分可爱。
    “亚瑟王，你真的惹火我了。”冷冰焰用细柔的声音说道，其中含有无以伦比的魅力，魅惑！单单说几句话竟也有这样的威力。
    “亚瑟王，你真的惹火我了。”亚瑟王喃喃自语了一遍，心中疑惑着自己究竟哪里惹到这个漂亮的“女神”了。忽然，亚瑟王瞳孔一缩，用不可思议的语气问道：“你是忘情？！”
    “不错！”冷冰焰昂然点头，“你说我该怎么算这帐呢，反正你惨了！”
    天，亚瑟王快要晕倒了，他怎么也想不到眼前这个漂亮的女孩居然就是他先前全力绞杀的那个强者，自己居然在不久前对这样漂亮的女孩下杀手，虽然没有成功，但这太不与他不列颠绅士气度匹配了。如果知道那个“忘情”是这样漂亮的女孩，他是绝对下不了手的。
    爱花之心人皆有之嘛，可爱之人众人都疼。
    冷冰焰这时苦恼着，该怎么教训他呢？杀死他？不，这不太合理，亚瑟王好说也并没有做什么伤天害理的事，甚至还维护着一方正义。难道轻易放过他？冷冰焰忙摇了摇头，这样她不甘心啊。
    就在她为难的时候，空中云团翻滚起来。冷冰焰的注意力一下子被吸引了过去，只见云团聚集起来，亢沉厚重……
    一阵白光闪过，一扇三米宽，四米高的大门出现在云层之中。
    不用这样夸张吧？冷冰焰叹了一声。这时，半空中的大门零星闪了几道白线，然后缓缓打开。
    “空间之门啊！”在识海中，紫灵的声音冒了出来，同时她那与女性冷冰焰一模一样的身影渐渐清晰。
    “嗯。”冷冰焰点了点头，从种种迹象看来，此刻出现在半空云层之巅的正是空间之门。大门缓缓打开，神秘未知的气氛渲染着下面的冰焰和亚瑟王。
    冰焰她见识过空间之门，那是在遇见邙山鬼王时，所以她的反响并不是很强烈。而亚瑟王却已完全陷入呆滞中，空间之门他没见过，却在传说的古典中知道过它的存在。那可是神明降临人间时会开启的大门啊！
    空间之门倒是没有顾及到两人的感受，依旧我行我素，不多时便已完全开启。空荡荡的大门安静了一会儿，从另一端走出一个身影。
    “哈哈……”人未出声先达，一阵豪迈的狂笑过后，一个身影出现在冰焰的面前。“上使，怎么样？想不到这么快就又能见到老鬼我了吧。”如此豪迈，如此不羁，在冰焰的脑海中，除了那个令人忍俊不禁的邙山鬼王外还能是谁？
    没错，从空间之门中走出的赫然就是冰焰之前见过的邙山鬼王。有一段时间不见，他那粗旷比之亚瑟王有过之而无不及的身躯，以及爽朗的大嗓门，冰焰没有可能认不出他来。
    “鬼王前辈……”冷冰焰一个瞬移来到邙山鬼王身边，轻声叫道。
    “上使直接叫我鬼王就是了，称呼个‘前辈’倒是让老鬼我受之有愧了。”邙山鬼王性格依旧，一点不拘泥于修真者间的客套，倒真不像个修炼者。莫非真的已经超脱出修炼者的范畴，与时代的步伐同步了？冷冰焰心里纳闷地想，不过相比起来，她倒是比较喜欢这样的鬼王。
    这时候邙山鬼王开始打量起冰焰来，越看眼前这个可爱的女孩，越是觉得惊奇。思绪不由转动了起来，面露一副惊异的样子。
    冷冰焰反应过来，见着邙山鬼王正打量着自己，顿时感到浑身不自在。好像自己的秘密暴露在别人的面前了一样。
    片刻之后，邙山鬼王哈哈大笑了起来：“上使就是不一般，先前老鬼我还以为上使是男性，没想到一个月不见，才知道被上使骗了！了不起，了不起！”鬼王连说几个“了不起”，他的意思是佩服冰焰的伪装，第一次见面时居然骗过了他老鬼的眼睛。“原来上使是个女孩啊，嗯……女性的初期仙帝，当真少之又少啊！”
    冷冰焰基本能够知道鬼王的想法，心中真的说也不是，不说也不是。最后狠下心来，凑近鬼王，小声说道：“其实我是男的，只是……我可以男女……自由转变……”
    冰焰说出了事实，在她眼里早就把邙山鬼王看成了长辈，就如同万魔之祖一样。当鬼王站在她面前的时候，她总是一阵恍惚，仿佛鬼王就是她莫爷爷一样。也许是两人的气息比较相近吧，在鬼王面前，冰焰她没有什么约束。
    鬼王初知辛秘，不禁瞪大了眼睛。反复打量着前面的人儿，实在难以置信居然还有这样的事。
    “请问阁下何人？”这时，被遗忘在一旁的亚瑟王说话了。他的插话倒是打消了冰焰的尴尬。
    邙山鬼王正在思考着问题，倏地被人打断，心里十分不爽。他是一个直来直去的人，凡事不会拐弯抹角，当直的便是直的。二话不说，鬼王一掌翻去，“噗——”可怜的亚瑟王被打飞了。
    身形直直下坠，“轰”的一声，身子没入海水中，荡起了迤逦的波澜，海面渐渐平静，最后只留下几轮旖旎。
    冷冰焰愣了愣，接着为亚瑟王祈祷了一下，这个亚瑟王倒是挺可怜的。
    邙山鬼王呵呵干笑了几下，讪讪道：“失误，失误，手滑……”我怎么就不手滑呢？冰焰想，如果她也手滑几次，这亚瑟王还不被整死？
    “上使，老鬼我也不多说废话了，这次来是为了问上使一个问题的。”鬼王正了正脸色，说到正题上来时他并不拖沓。
    “什么问题？”冷冰焰也知轻重，既然鬼王如此重视，那么应该不是小事情。
    “在不久前，老鬼我还在我的位面空间中，感觉到西方突然爆发出一阵强大的气势，我想问这是不是上使您制造出来的。”
    听了鬼王的话，冷冰焰松了一口气，她还以为发生什么严重的问题了呢，原来是这件事情啊。她已经猜到鬼王所说的气势其实就是紫剑解除一道封印时造成的，想起当时紫剑散发出的气势之大，像邙山鬼王这样的顶尖强者，没有理由发现不了的。
    于是点了点头道：“没错，那股强大的气势确实与我有关系，是我的紫剑解除了一道封印造成的。”
    鬼王听后没有说什么，其实心里也舒了一口气，要知道，单凭紫剑当时散发出的架势，其能量完全可以与仙帝顶峰的强者相提并论。能量出现在西方，身为东方强者之一，邙山鬼王说不紧张是不可能的。现在知道只是虚惊一场，自然心底宽松了许多。
    看着邙山鬼王额头的汗水，冷冰焰觉得挺不好意思的，这事说起来也应该算在她身上吧？
    “对了上使，老鬼我找你还有一件事。”倏忽，鬼王神情有一次变得严肃。
    还有什么事？冷冰焰再次心头一紧。
    不待向冰焰说明，邙山鬼王抓起冰焰的手，身形一闪，两人消失在原地。蓝天白云，又恢复了宁静，不多时，海面一阵晃动，一个中年人从水面冒了出来。
    此人正是亚瑟王，想到自己被人轻易打入海底，在水中下坠了数千米之深，心里不由暗自悸动，当真是可怕的两人啊！
    “可怕的东方，可怕的东方强者！”说完这句，亚瑟王缓缓向着英国的海岸线飞去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十四章 灵脉（修）
    赤红的岩浆不断翻滚，阵阵热浪扑面而来。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)底下，气泡不住翻滚出来。
    冷冰焰皱了皱眉，她不知道鬼王带她来这是为了什么，只是看这怎么翻滚还只是赤红的岩浆吗？她正要问，就听鬼王慢慢道来：“祸福而至，当真是劫难到来啊！老祖果然神机妙算，让上使聚集九州神龙鼎重设九州结界，确实是英明之举。”
    冷冰焰听得迷糊，却隐隐抓住了什么，莫爷爷所留书信的话仍在脑海中晃荡：源星灵脉发生问题，九州结界破碎，灵气涣散。爷爷用无上法力压制，企图恢复灵脉之源，却由于天命将至，或是天道从中作梗，天地不仁，以万物为刍狗，爷爷的期望终无法彻底完成。
    但不管怎么说，莫爷爷的力没有白费，灵脉的恢复已十之八九，源星灵气恢复已成必然，但由此所可能引发的问题却是难以预测，虽说灵气已足，但还不是很稳定，短期内可酿出大祸，天地变迁，寻得重新平衡。
    脑中灵光一闪，冷冰焰望向翻滚着的赤红岩浆，不知何时它竟已蔓延至脚边，炽热的感觉那样真实，心头一惊，这究竟是怎么一回事？
    “疾——”邙山鬼王手掐一记手印，打向活跃着的岩浆。顿时，岩浆像是调皮的孩子，收敛了几分。
    “这是怎么回事？”冷冰焰惊咦看着眼前一幕，忙问道。
    鬼王看着平静下来的岩浆，转头对一旁冰焰道：“天地变迁已经开始了，这里就是我们华夏大地的灵脉出口所在，天地的灵脉本是沉寂，但老祖为使其恢复生机，将无限法力灌入，却还未将它镇压稳定，犹如尘埃浮世，还欠斩落万段情丝。”
    “就是半成品？”冰焰半途插了一句。
    邙山鬼王苦笑一下，真如冰焰所说，这天地灵脉确实是半成品。他相信如果以万魔之祖之力想要彻底完善这天地灵脉必是囊中取物，究竟为何到中途废弃，想来必定有什么苦衷。
    “本来这灵脉的爆发可能要到若干年之后，但福无双至，祸不单行。万物定律却是难以预料，谁都难以准确地知晓将来会发生什么。纵是老祖知道灵脉会有变动，神眼能窥尽天机，妙手执掌了乾坤。能卜尽天下的事物，使阴阳为所用，而早让上使布下九州结界，但这变化始终赶不上变数，命数当真起伏跌宕。”
    “这话怎么说？”冷冰焰听糊涂了，她知道肯定发生了什么，但却不知道究竟发生了什么。
    “夏羽这个女孩上使应该不会陌生吧？”鬼王问道。
    冰焰点了点头，夏羽她当然认识，莫非这事还与她有关？
    “这事正与那女娃有关。”鬼王顿了顿，又道：“凤族乃上古时期的神兽，现源星还留有它的血脉，那便是灵凤一族，灵凤有一血池，名为‘涅盘炼狱’，闻之涅盘，就必先一死，以死尸之体坠入血池，经血池改造，涅盘成皇！”
    这些冰焰都知道，甚至夏羽的“死”，冰焰也算功不可没，虽说是为了帮夏羽，但冰焰总觉得有些愧疚那名“姐姐”。
    “而那灵凤一族的‘涅磐炼狱’便是与这边岩浆相连，更与那灵脉之源想通。”鬼王语出惊人，冰焰足足愣了好一会儿。
    看着冰焰有趣的表情，鬼王淡然一笑：“如果那夏羽小女娃只是普通的凤凰，那也并无什么大碍，坏就坏在，她并不是普通的凤凰。”顿了顿道：“灵凤一族的凤凰之象有好几种，普通王族凤凰，拥有这样凤凰象的王族便是凤族的王；而赤羽灵凤和金羽灵凤则是王族之中传说中‘皇’的象。凤族历来只有一名王族，而这代的王族，也就是夏羽小女娃，她居然同时具有着赤羽灵凤和金羽灵凤两种象，两者相融，孕育成了真正的上古神兽凤族‘幻羽神凤’。”
    “那应该是好事啊，这样小羽姐姐她就很强大了。”冷冰焰不解地问。
    “是啊，夏羽小女娃确实强大了，依她现在的能力甚至已经可以与仙人相媲美，日后成长起来，前途真是不可限量啊！”接着苦恼道：“但你可知历代灵凤王族的力量从何而来？”
    “难道是那涅磐炼狱？”冷冰焰想了想，既然历代的凤王都需要涅磐，涅磐重生后才算真正成年，那么她们的力量最有可能的就是来自那涅磐炼狱。
    “不错，正是涅磐炼狱！前面也讲了，所谓的涅磐炼狱实际与天地灵脉之源相通，凤族算是灵脉的守护者，也算是灵脉的主人。事情意外就出在夏羽小女娃血脉太过高贵，居然进化成了上古时期真正的凤凰，要知道上古时期的凤凰何其强大，本是不稳的灵脉如何能一下子提供她如此大的能量？”
    “于是这新的平衡构建提前开始了？”冷冰焰问。
    邙山鬼王无言地点了点头：“上古凤凰强大不假，但老祖灌注的能量也不是说着玩玩的，现在夏羽小女娃吸取了一部分，也无非是加速了平衡的构建，倒也不影响整体。”
    “那我的任务就是更早的找齐九州神龙鼎，重设九州结界？”
    “不错！”鬼王点头，“老鬼我这鬼帝可不是放着摆设的，对我来说，这灵脉尚且可以压制一下，提供给上使足够的时间寻找九州神龙鼎还不成问题。今日请上使来，不过想阐明其中的厉害罢了。”
    “鬼王放心，我一定会竭尽全力的。”冷冰焰庄重地保证道，说完，再与鬼王探讨了一下修炼的心得，接着依照心得进入入定状态，修真无岁月，转眼过去了个把月，冷冰焰从入定中醒来，眼眸灵光一闪，瞧着慈祥的鬼王，一时不知说些什么。交谈几句后，身形一闪，便消失在原地，出到了外世。
    看着冷冰焰焦急而走的样子，邙山鬼王忍不住欣慰的一笑，他本还想说支持个一年半载不成问题的，谁知冰焰已经走了，还真只是个孩子……
    ※※※羽※※※皇※※※
    天空中一抹的湛蓝，就象一块无瑕的碧玉，使人很容易地忘记时间，或忘记自己。
    这时候，挽着夏天的手，夏羽一脸的兴奋，穿梭在人流之中，淡淡的幸福充斥在心间。不去在意四季是否都身在花丛中聆听花语，只要有一片的清香于手心，不管是瞬间或永恒，就是幸福的。就像是现在，仅仅只是手挽着手，却也有说不出的莫名激动。
    夏天笑笑，看着夏羽仿若儿童的奔跑，听着铃音的欢笑。生命就珍贵在每时每刻！
    两人分别一月，其实就是夏羽涅磐去了，相逢后的两人再也没有了顾虑（详见《优游暗羽》），美人怀帝王冢，当真如此，一连疯狂，两人算是如胶似漆。不知不觉，已经重聚两月有余。
    两人走在人来人往的街头，突然夏羽眼睛一亮，看到了一个熟悉的身影。
    男孩似乎也发现了他们，转过身来冲着两人笑了笑。这个男孩就是冷冰焰，恢复男身的他，十五岁，可不就是个可爱的男孩嘛。
    “我一定见过他的！”这个想法在夏羽的心中越发的确定，可是她真的想不起在什么地方、什么时候见过的了。
    近看他，她更加确定了心中的想法，柔弱的身材，不屈的眼神，还有那一头不是泛紫，而是有些泛蓝的飘逸长发。虽说只是触到颈部，但却是给人一种十分可爱的感觉。
    “暗羽姐姐，我们又见面了。”男孩微笑着对夏羽说道，夏羽心中一惊，“他居然知道自己是暗羽！”
    “你——”
    “姐姐忘了我是谁了吗？我是冰焰啊，冷冰焰！”男孩有些伤心又有些委屈地说道。
    “冷冰焰，冷冰焰……”夏羽在口中喃喃了几声，突然一些记忆再一次涌上心头来。
    “给！”夏羽将一张信用卡递给了男孩，里面有着她的零花钱，大概几十万吧。“你会用的到的，记住要好好生活！”说完，夏羽踏上飞步准备离开。
    “姐姐，能告诉我你叫什么名字吗？”
    “暗羽！”没有回头，夏羽直接报了虚名。
    “姐姐记好了，从今天开始，我的名字就叫做——冷－冰－焰！我只为自己而活！还有，我一直想说，姐姐你的装束，一点都不酷，好傻哦——”
    听到后面，夏羽忍不住一个脚崴，差点摔倒在地。哼哼！竟敢说我不酷？还说我傻！
    记忆深处的记忆再次涌现了上来，夏羽也记起了小男孩是谁。那是一个除夕夜前的寒冷天气，一个悲伤的男孩，自己帮助了他，却忘记将银行卡的密码告诉他……
    “原来是你啊！”夏羽上前亲昵地抚了抚冷冰焰的头，柔柔软软的，就像是抚摸一个年幼的小弟弟。不知为何，夏羽觉得他们两人之间蛮亲切的。“小冰焰，姐姐真名不叫暗羽，叫夏羽，知道了吗？”
    “去姐姐那玩好吗？”夏羽开口邀请道，眼中满是希冀。
    可是遗憾的是冷冰焰拒绝了，“不了，我还有些事，不能到小羽姐姐你那儿去了。”接着看了看夏天，“这位哥哥是小羽姐姐的男朋友吧，真的好英俊，好帅气！”
    “我能和这位哥哥说会儿话吗？”说完不等夏羽与夏天答应便拉上了夏天的手，来到了一个无人的小街角。手和夏羽一样软软的，这是夏天的第一感觉。
    “有什么事，你说吧！”夏天不紧不慢道，“如果我猜得没有错，谢谢你一直在小羽的身边保护着她。”
    冷冰焰听他这么一说，也就知道他已经猜到了。为什么南宫沁芯的合作者派了那样多的人去袭击夏羽，但是最终成功接触到夏羽的寥寥无几。正是夏天以前所猜想的，有人在暗处保护着她，而那人就是现在眼前的这位小男孩！一个十四、五岁，却是连夏天见了也忍不住发自心底感到恐惧的人，冷冰焰！
    不过他知道，眼前的小男孩，冷冰焰，是友非敌！
    “你已经猜到啦？”冷冰焰淡淡一笑，却是一种温暖心间的笑容，从中竟然还有少许妩媚。“小羽姐姐以前帮助过我的，我当然也要反过来帮助她啦！”
    “不过——”冷冰焰话锋一转，“小天哥哥，这就是你的不对喽！小羽姐姐三年前才从男孩子转变成女孩子，你怎么能够这么早就吃了她呢。吃了也就吃了，可是你怎么能够这么不小心，一点安全措施都不设置呢？要知道，这么早就让她怀孕可不是好事情哦，她才刚刚二十岁来着，当然这还只是虚岁，如果实岁的话可是才十八岁啊！太早啦，太早啦！”
    “你——”夏天惊得说不出话来。
    “一定要相信我，小羽姐姐已经怀孕了哦！”
    耳旁响起冰焰童声未泯的声音，待看人，发现早已消失得没有了踪影。
    冷冰焰在看到夏羽的刹那便已经知道发生在她身上的事，显而易见的，莫过于夏羽已经怀孕这件事实。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十五章 冲突
    该修改的已经修改完了，从这章开始没有“修”的标记了····
    这是一个宁静的夜晚，银色的月光洒落下来，犹如一面宽大的帷幕，像是要拉开某种特别的演出。
    位于意大利北部的小镇拉格里欧，以往的恬静不复存在，十分宁静的小镇一下子热闹了起来。而这一切的始作俑者却是两方拥有盖世实力的强者。
    拉格里欧偏僻的山间，这里有一座巨型的古堡。高大幽静，苍老的巨树环绕着，是一派中世纪的建筑。奇怪的是，地图上并没有这座古堡的存在。要知道，这座古堡的规模之大，没有可能不被标注到地图中，显然，这其中藏有隐情。
    这个时候，一群人分行站立在古老城堡的空地上，站成两边，泾渭分明，手持武器，倒是有着仇人相见的架势。
    一方分成两类人，或是长袍缠身，或是金甲、银甲盖体，人数在三十左右，穿长袍的是两位老者，一人身着红衣长袍，是一位面色苍老的老者，血染的袍子在黑夜中将他衬托得尤为显眼，眼眶略微凹陷，两颊的面骨也较为突出。而身着白衣长袍的老者比起红袍老者要年轻一些，手持一根不知何种木质制作的权杖，两人在应该是这一方的权利人物。他们在那一站，周围的铠甲战士们都是守护着；另一方，无一例外全是通体黑色打扮，人数较之前者要多上几分。奇怪的是这群人当中，除了一些人面色苍白外，居然还有几个全身毛绒，上身兽体的怪物。
    一阵阴风吹过，两位长袍的老者全然不理会被刮动的袍子，目光如炬，牢牢盯着前面那些人。
    “我说你们教廷不需要这样赶尽杀绝吧？”一方阵营，一个三十上下的青年男子无奈又是挑衅地说道。随着他这么一讲，身后众人无不起哄跟笑起来。
    白袍老者没有说话，将目光转向红袍老者。那红袍老者也不为所动，静静注视着前方。
    这时，身边一个身着金甲的战士提起手中的长剑，剑端向前指了指：“你们这些生活在黑暗中的生物，为恶世间，为了保护人类的安全，我们必要将你们绞杀！”一语说得理直气壮，红袍老者微微皱了皱眉，却没有说出什么。
    “哈哈……”仿佛听到了世间最可笑的话，先前那个青年哈哈笑起来，停下来后道：“教廷说的这些真是可笑至极，为恶世间，保护人类的安全？”指了指身旁两个长着长毛的孩子，冷冷道：“就是他们？一个十五岁的女孩，还有一个十七岁的男孩？他们有那个为恶世间的能力吗？就因为他们是半兽人，所以你们教廷就一定要将他们除去？”说到最后，那个青年发狂似的吼出来。
    金甲的战士一时语塞，看着前面瑟瑟发抖的两小孩，一时之间不知道该说什么。
    其实这两方人马分别是教廷的神圣骑士团和一名白衣主教、一名红衣主教，以及黑暗议会中血族的一个氏族和两个半兽狼人。
    事情的起因还是得从那两个半兽狼人说起，一个很老套的故事，他们的父母是半兽人，被教廷的一小队人马（银甲战士）发现并杀害，而这两个小孩有幸逃脱，被血族雷伏诺氏族的一名血族所救，并带回了雷伏诺氏族的城堡。
    可惜，这一切被紧追其后的教廷人马发现了，顺藤摸瓜，又恐自己的能力不足以对付雷伏诺氏族，于是几位银甲战士便将事情禀报了教廷上层，从而教廷派下二十余名神圣骑士团的成员前来。想到对方是古老的血族大家族，教廷又派遣了红衣、白衣各一名主教下来。
    这一决断也是为了确保万无一失，要知道，白衣主教可是一个国家大小区域的负责人，而红衣主教更是教廷仅次于教皇的存在。现在这样的阵容不可谓不强大，纵使是雷伏诺氏族，在他们面前也讨不到什么好处。不过那时以前的雷伏诺氏族，现在的他们已经今非昔比了。
    红衣主教微微皱眉，显然对血族青年的说话态度不满意，当然，也对那名神圣骑士团成员不满。他不是个不讲理的人，像他这样岁数的人，对世间冷暖可谓是熟知于胸。论世俗，他们教廷对半兽狼人的赶尽杀绝的做法有些过头了，但是论信仰，教廷的众人认为自己并没有做错。
    这名红衣主教有着丰富的阅历，万事都有考虑，不然他也不会坐到红衣主教这样既有权利，又受人尊敬的位置。对他来说，信仰固然是精神支柱，但也没有到狂热的地步，想想教廷的众多狂信徒，为了神的荣耀完全可以放弃生命。同样的事，已经是红衣主教的他显然不会做出，因为他不再是青春冲昏头脑的人。
    在众多教徒中，尤其是像他这样高级别的，恐怕真是另类的存在，难再找出第二个了。
    也正是因为他深知、游走于信仰与世俗之间，所以在活捉半兽狼人的事情上，他留有一定余地，本着怜悯之心，也只是希望半兽狼人不要踏入人类的活动区域。血族青年说话时的毫不留情面却是让他有些生气，同时对那名神圣骑士团的成员暗叹不已，终归还是年轻了，纵使为了信仰，也大可不必如此执着啊！
    见对方没有回话，血族的青年冷哼一声：“怎么，无话可说了？你们教廷自称光明，宣扬光明高尚，难道我们黑暗就必属邪恶之流？”
    青年的话深深冲击着教廷众人的心灵，却是给了黑暗一方的人宣泄的机会，只见黑暗议会的众人，个个都如同释放了心底的巨石，血族青年可是道出了他们的心声啊，在场的他们又有几个真正为害过世间？
    可是教廷不论缘由，一概给他们扣上了邪恶的帽子，熟话说，泥菩萨还有三分火气呢，更何况是他们？
    “乔瓦勒说的没错，难道我们属性是黑暗，一定就是邪恶之徒？我想这正如同光明一定是正义一样可笑。”一个身穿黑色长袍的中年人说道，原来血族青年的名字叫做乔瓦勒。
    “你们……”先前的那名神圣骑士团成员正要反驳，却被白衣主教一记瞪眼，把本要夺口而出的话硬生生咽回了肚里。
    白衣主教阻止神圣骑士团成员的讲话，并不是说他像那名红衣主教那样看破了事情的本质，他只是单单不想那名神圣骑士团成员丢了他们教廷的脸。
    红衣主教似乎也知道白衣主教此时内心所想的，定眼看了白衣主教一会儿，还是没有讲出什么话来。这名红衣主教名为兰奥曼斯，在他看来，教廷经过了几个世纪的发展，确实有些失真了，粗枝大叶，教廷的发展壮大，使许多教众开始养尊处优，渐渐地自大起来，这个时候最需要的是来场清理，扫除糟粕之徒，使之精炼化。
    而这一过程如果让众教徒知道了，必定会寒了他们的心，由此，借助黑暗议会之手倒是成了最佳的选择，在精化教徒的同时，又能削减黑暗势力的实力，即使撼动不了他们的根本，也可击散其储备的力量，不管怎么说，年轻一代，弱者，他们也有成为强者的一天。而教廷就没有这样的顾虑，他们很多都是直接得到诸神的赐福，得到强大的力量的。
    虽然兰奥曼斯知道，单凭现在他在教廷中的地位，说高不高，毕竟无法撼动教皇的决定；说低也不低，至少对权限以内的事情他有着最终的决策权。如此，他倒是没有将借助黑暗议会的手精炼教廷的想法告诉第二个人，只是一个人悄然实施着。
    生于忧患，死于安乐，这点他是十分的了解。倘若哪日没有了黑暗议会，他知道，那时离教廷的崩溃也差不了多久了。教廷和黑暗议会，明里是争锋相对的死敌，但在某种角度来说，也是相存相依的朋友。
    所以他没有制止教廷与黑暗议会的争斗，有时还会往上浇上一点油，优胜劣汰，存活下来的教廷成员才是真正的精英。虽然其中必有许多信仰者失去生命，但是为了教廷的长久发展，兰奥曼斯只能叹息中表现出残酷的一面。
    兰奥曼斯内心的想法很是复杂，但外界不过过去一瞬的时间而已。几名身着银甲的教徒听到黑袍男子的话，顿时被刺激了，将手中的长剑提前，做出一副战斗的架势。其中一个貌似队长的银甲战士愤然道：“你们黑暗巫师也是如同血族般嗜血，为了炼制武器，增强自己的功力，常常以人类为材料，如此残忍的修炼方式怎么不能说明你们是邪恶之徒？”
    “哈哈……”听完银甲战士的话，对面黑暗众人无不大笑，那名黑暗巫师笑后冷冷道：“用人类为材料炼制武器？残忍的修炼方式？这真是我听说过的最可笑的笑话，这是你亲眼看到的，还是你们伟大的上帝亲眼看到的？”说话间尽是不屑的表情。
    “没错，你们有亲眼看到吗？我们血族吸食鲜血不错，但那都是先天的缺陷造成，况且也只是低级的血族才需要吸取血液，高级一点的根本不必如此。而且我们只需要血液，并没有硬性要求非人类血液不可，我们血族吸食人类血液不过是你们教廷某些人编造出来的谎言罢了。”乔瓦勒也跟着说道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十六章 交战
    “无耻的黑暗生物，居然狂妄地想要将我们教廷抹黑，我们神圣骑士团不会轻易放过你们的。”
    如果之前只是稍稍触了教廷的眉头，那么现在乔瓦勒的话显然将双方的矛盾更加激化了。身为教廷守护的神圣骑士团成员全体被激怒了，他们拔剑而出，做出战斗的样子。
    “哈哈，我忍你们也很久了。”黑暗巫师狂笑一声，“今天就让我莫森夫领教一下教廷的神圣骑士是否真如传闻中的那样厉害。”
    回头与乔瓦勒对视一眼，乔瓦勒意会，将两个半兽的小孩子护在后面，然后给莫森夫一个放心的表情。
    莫森夫挥动了下手中的魔杖，无风中漆黑的袍缎飘逸着，在他的周围形成了一团淡淡的黑雾，黑夜中使他的身形更加模糊。
    一声厉喝，莫森夫消失在原地，“叮——”神圣骑士团一方，一声铿锵的撞击响起，却是一名神圣骑士撑起手中的长剑与莫森夫来了个当面冲撞。莫森夫能在瞬间来到教廷一方阵营，他的实力也算不可小觑。
    一招即收，莫森夫邪邪地笑了下，伸出空暇着的手，凌空一展，一片粉末散出，然后身形诡异地来到另一个角落。随着粉末的散出，那名神圣骑士团的成员明显感觉到了危机，他的心里正高度集中着，马上想到了躲闪。只可惜速度还是慢了几分，金灿灿的铠甲被那粉末沾染到了一点。
    “兹——”粘到粉末的铠甲瞬间被腐蚀，金灿灿的铠甲先是变得花白，然后蒸发在空气中。那名神圣骑士心有余悸，幸亏他躲闪得还算及时，不然后果真是不堪设想。
    莫森夫见自己的算计并没有成功，脸上露出失望之色，但他却并没有放在心上，他本不打算靠这些旁门左道取胜，先前也是抱着多一个不多，少一个不少的心态。
    那边，血族等黑暗议会的成员们在莫森夫行动的时候也开始了自己的战斗，众人瞬间与教廷的银甲战士、神圣骑士团打成一片。
    莫森夫游走其间，黑暗巫师擅长远程的攻击，但这并不意味着他们不善近战。
    战争是可怕的，它不是游戏，而是生与死的考验，虽然现在黑暗与教廷的人数都不多，加起来也不过六、七十人，但他们也丝毫不敢小视对方，都码足了劲。
    战斗是残酷的，黑暗议会与教廷都视对方为死敌，战斗的时候自然不会放水。神圣骑士团持剑的持剑，架矛的架矛，银甲战士挥动手中的武器。
    黑暗议会一方，血族的优势是肉体的强悍，在战斗中，血族便是议会的主力；而攻击力稍弱的半兽人一族，因为他们的族群数量众多，生育的周期也短，所以他们也是议会的一大力量；至于黑暗巫师，他们的数量最少，力量却是不下于血族的高级成员，而且攻击方式是远程型的，所以他们在议会中的地位不下于血族，现在的议会议长便是一名黑暗巫师。
    议会与教廷完全打在了一起，双方的战斗范围慢慢扩散开来，如果从高空看去，俨然可以看到下面一闪一闪的亮点。
    血肉横飞，黑夜被血染得沉闷，银白的月光下更显得诡异。双方没有参与战斗的也就教廷的白衣、红衣主教，黑暗议会的乔瓦勒、两名半兽狼人孩子，五个而已，当然那两名半兽狼人的战力可以忽略。
    看着打斗的众人势均力敌，乔瓦勒的心情有些焦急，对方还有一白一红两名主教。对于白衣主教，乔瓦勒还有一战的信心，但是碰上那名红衣主教，那可是毫无胜算了。
    这时他可是暗暗想着，要是他们雷伏诺家族的长辈们都在这就好了，不要说一名红衣主教，即使是再来几名又能怎样？
    不过这也是他想想罢了，要知道现在雷伏诺家族的主要成员可都去参加血族专门为黑暗议会选举而设立的会议去了，说起来也算是时不与他。
    可是乔瓦勒不知道，那名红衣主教，也就是兰奥曼斯根本没有参与进来的意思。
    他是教廷派来的后备人员，就是负责处理突发事件的，那名白衣主教才是整个事件的指挥者，如果下面的人能够应付，兰奥曼斯断不会淌这片混水。
    其实兰奥曼斯的心境很是复杂，一方面他要使教廷的人员变得精炼，一方面又觉得那么多忠于教廷的战士在战斗中死去有些可惜，难道真是鱼与熊掌，不可兼得？
    此时他只好轻闭双眼，眼不见为净。
    那名白衣主教看着教廷与议会双方拼命厮杀着，又瞧见乔瓦勒身后瑟瑟发抖的两名半兽狼人，眼中闪过一道阴霾。对于教廷他是忠贞不已，但对于黑暗中的生物，他是丝毫无感情可言。
    动了，白衣主教向前走了几步，来到乔瓦勒的十步余外：“黑暗生物，我们对打一场。”
    乔瓦勒看了眼身后的小孩，有些担心。
    “不用担心，有我在，我保证他们不会有事。”兰奥曼斯这时说话了，乔瓦勒听他这么一讲，定眼看了一下他，瞧见兰奥曼斯两眼中澄清至极，也就放下心来。
    迈步向前，嘶厉一声长啸，乔瓦勒变身了，巨大的两翼伸展开来，那是血族伯爵的实力，与白衣主教比起来也算是伯仲之间。指着白衣主教，乔瓦勒道：“枪打出头鸟，不要以为你鹤立鸡群就可以独领风sao，要知道死第一个的就是像你这样的出头人。”
    这话说得不无道理，不过白衣主教一听顿时火冒三丈，乔瓦勒讽刺了他不说，同时也将教廷的众人比作了“鸡”。叔可忍，婶不可忍，白衣主教一脸怒气，白色的长袍噗哧出阵阵声响，像是他怒气的宣泄。
    “伟大的主，请保佑您忠诚的仆人。”白衣主教轻声念了一遍，然后直视着乔瓦勒，眼中闪过一道恶狠：“待会儿会让你知道什么叫做后悔。”
    乔瓦勒耸了耸肩膀，巨大的肉翼随之颤动：“这句话我留给你。”骤然间，他身如电光，一下子出现在白衣主教的身侧，兵不厌诈，要的就是先下手为强。
    白衣主教对乔瓦勒的行为不屑一顾，冷冷看着，混到他这份上，没点实力是说不过去的。只见他双手一伸，居然赤手空拳挡住了乔瓦勒这个血族强悍的一击。
    乔瓦勒微微吃惊，立刻反应过来，扇动着背后的两翼，骄傲地在半空盘旋了起来。然后猛然一发力，顿时从肉翼之中迸出无数道赤光。
    要知道，血族的翅膀与天使的翅膀有些类似，都是储存能量的根本，所不同的是他们能量的性质，血族的为血能，天使的为纯净的光能。还有就是血族的翅膀只有一对，而天使依照力量的强弱，有没有翅膀的小天使，一对双翼的普通天使、大天使、权天使、智天使，两对四翼的座天使、能天使、力天使、耀天使，还有上级神圣之称的六翼炽天使，传说中还有八翼极天使、十翼圣天使、十二翼主神级别等等，当然后者只是传说。
    只见无数赤光从乔瓦勒背后的肉翼中射出，那是血族最纯正的血能，其威力当然不可小觑。一时间，天地间仿佛都成了赤红，黑暗的夜间显得格外森然。白衣主教显然没有预料到乔瓦勒如此孤注一掷，居然直接动用了血能，血能对血族来说可是十分宝贵的啊，用一点就是少一点，要想再补回来可是得时间的积累。
    “轰——”巨大的震动中，风起云卷，天地都变了色，在所有人的诧异中，乔瓦勒直线向白衣主教飞去，不，说是砸去也许更恰当。乔瓦勒居然想要用强悍的身体直接撞击，这时所有人没有料想到的。
    兵贵神速，招数要用在出其不意，白衣主教显然丢了先机，诧异中急忙防备，但已经晚了一步，巨烈的疼痛通过神经末梢传至大脑，白衣主教的实力不弱，但就是这样还是使他眼前冒起金星，从这一点上看去，可以说明乔瓦勒的纵身一击蕴含了多么可怕的力量。
    地面上斑斓点点，坚硬的石块都被击成了细末，灼热得像是刚刚给火烧过。
    所有人很快反应过来，视线从白衣主教和乔瓦勒身上移开，全身心投入到自己一方的战斗中来。
    乔瓦勒先行一步，旗开得胜，轻蔑地撇了撇嘴：“白衣主教，也不过如此。”
    他当然知道自己的话有些说大了，交战中是绝对不能轻视自己的对手的，但他就是这么说了，俗话说上帝要使谁灭亡，必先使其疯狂。乔瓦勒现在扮演的正是要使那白衣主教疯狂。
    “啊——”白衣主教长喝一声，被激得面红耳赤，也顾不得周围，掏出自己的权杖就咏唱起来：“赞美主！”
    随之一道白色的灵光从权杖中迸发了出来，直直向乔瓦勒而去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十七章 华丽的登场了
    那白色的灵光并不是普普通通的能量，而是以信仰为媒介，直接召唤神的力量。
    黑暗生物最害怕的莫不是神的力量，对于这道灵光，白衣主教可是有着绝对的信心。但他看到乔瓦勒眼中的惊惧时，却没有发现兰奥曼斯一闪而过的叹息。
    乔瓦勒想要躲开，他知道自己无法挡住那道灵光，可是他很快惊恐地发现，他不能躲开，因为不知在何时，自己居然身处在那两名半兽狼人和白衣主教的中间，如果他一躲闪，身后两个小孩的性命可就堪忧了。
    下定决心，乔瓦勒决定试着接下这道灵光。带着咆哮，灼热而赤裸裸的光柱片刻便到了他的身前，越是近距离的感触这灵光的强度，乔瓦勒越是没有接下它的信心，可他不能躲，脑海中一晃而过绝望与绝然，他闭上了眼睛。
    也许不久之后他就会后悔自己为什么当时闭上了眼睛，为此而错过了一场好戏。就在乔瓦勒绝望地闭上眼睛时，遥远的天际突然泛起一片紫光，最先注意到这一变化的是兰奥曼斯，在场的所有人当中就数他的实力最强，由他最早发现也是理所当然。
    不过兰奥曼斯并不知道为什么天际间会出现紫光，而且还来自东方。不过等他觉察到不对劲时，一柄妖异紫色的长剑正以极快的速度飞至。
    比起紫色长剑所带动的气势，原先白衣主教召唤来的灵光根本不值一提，恍如蝼蚁与参天巨人。
    剧烈澎湃的气浪，一下子席卷了在场的所有人，紫色长剑如飞鸿一般从高空极速灌下，目标正是那名白衣主教。
    结果可想而知，白衣主教瞬间爆炸开来，血肉横飞，又在强劲的紫光中化为尘世间的粉尘……
    前面的过程只是发生在须臾之间，在众人刚刚有所察觉的时候便已经结束，唯一证明着那是事实的惟有半身插入地面的紫色长剑，以及失去了踪影的白衣主教。
    兰奥曼斯惊恐地注视着半圆形深坑里闪着妖异的长剑，那巨大的坑是由这柄剑产生的。白衣主教召唤出来的灵光也在他消逝的同时淡淡隐去，仿佛从来未曾出现过。
    众教廷之人难以相信眼前的是事实，他们推崇的白衣主教就这样败了？甚至连敌人的身影都没有看到就败了？
    趁着教廷之人发愣的时候，黑暗议会的众人觉得机会来了，他们断不会错过这样的机会，于是一个个都奋起反击，平常只有一百分的力，现在都发挥出了一百二十分。顿时又是哀嚎声一片，只是这时哀嚎的人换了一换。
    乔瓦勒久久不觉疼痛的到来，于是睁开眼睛，只是眼前的一幕大大出乎了他的预料，怎么情势一下子就颠倒了过来？还有那道击向自己的光柱呢？那名白衣主教呢？
    种种疑问都在一个人登场后迎刃而解了，那个人便是刚刚从东方返回的冷冰焰，我们的主角。
    好长时间没有他的出场了，也许他有些愤愤不平，于是乎，一来就是个一鸣惊人。而那白衣主教明显就十分冤枉地死在了他的华丽出场中。
    冷冰焰不管众人迷惑、震惊的眼神，跳下深坑，将插入地里的紫剑拔了出来。“你们不用这样看着我吧，继续，你们继续，当我不存在好了，我是路过的。”
    鬼还能继续下去，谁能忽略冰焰的存在？就以他刚才震惊所有人的登场，能将他当作不存在的才是真正的白痴。
    在冷冰焰到来后，现场的形势一下子倒向了黑暗议会一方。教廷众人，除去白衣主教，也就几个神圣骑士还能撑撑场面，至于那些银甲战士，现在看来不过是些空有信仰，缺乏能力的乌合之众罢了。
    而兰奥曼斯则被冰焰看住了，在冰焰的眼神下，他甚至连动的勇气都没有。其实他不知道，这一切完全是因为冰焰故意放出自己的威压造成的。
    兰奥曼斯心里纠结，怎么事情的发展越来越脱离轨迹了？现场一面倒的屠杀完全违背了他让教廷众人精化的初衷。取精华去糟粕，现在弄得两样尽失，如何不让他纠结。
    冷冰焰邪邪地看了一眼，兰奥曼斯总觉得这样的眼神中多着些什么，只不过他看不透。冰焰走到两个半兽狼人面前，看着两个孩子惊恐过后尤带慌张的脸，笑了笑，拍拍他们的脑袋。其实冰焰和他们差不多大，这样的动作足够不伦不类，只是现在大家都没有觉得不妥，力量决定了一切。
    没过多久，教廷的力量被铲除得差不多了，在场之中仅仅留下兰奥曼斯还存活着。
    乔瓦勒一脸兴奋地来到冷冰焰的面前，半跪于地，恭敬地道：“多谢女……多谢少爷相救。”本想称呼女神，但在说出口的时候及时改正了。虽然冰焰没有做出什么实际性的举动，但正是由于他的出现，杀了一名白衣主教，镇住了一名红衣主教，才使得黑暗议会的势力能够在这场战斗中取胜。
    “没什么，只是碰巧路过罢了。”冷冰焰摆了摆手，正如他所说的，自己只是路过的。
    就在这时，远方飞来几道黑影，近了才发现，原来是雷伏诺氏族负责人为首的血族，看来他们是得到了消息，这才从血族会议中紧急赶过来的。
    众血族共有七八十人，来至冰焰身前变身深深的一鞠躬，为首的雷伏诺氏族负责人道：“雷伏诺带人来晚了，还请少爷恕罪。”
    冷冰焰摇了摇头：“这并不是你们的过错，现在一切都还好，就不必这样多礼了。”接着转身对孑然一身的兰奥曼斯道：“你也走吧，我们不为难你。”
    兰奥曼斯将信将疑，眼睛盯着冰焰看了好久，他知道眼前的小孩不是平常人，就连血族也对他毕恭毕敬，这些足以说明他的非凡。而身为阶下囚（他没有退路）的自己早就做好了随时战死的准备，这时候突然听到对方要放自己离开，这怎不让他惊疑？
    “为什么？”兰奥曼斯干涩地嗓音问道。
    不光兰奥曼斯不明白，周围血族与黑暗议会成员也同样不明白，不过在冰焰的强大下，他们很明智地选择了沉默。
    冷冰焰耸了耸肩：“不走难道还要我请你吃饭啊？”玩笑一句，然后正经道：“不要试图掩盖你的行为，在强者面前这是没有用的，不过你的目的让我很感兴趣，适者生存，优胜劣汰，你也是个聪明人，我不会阻止你的，祝你好运。”
    说完便让兰奥曼斯离开了，自己带着众人也向着目的地前去。
    兰奥曼斯心里惊涛骇浪，他产生了一丝恐惧，他觉得刚刚那个孩子太可怕了，仿佛心底的一切都被看穿了似的。一个人赤裸裸地展露在别人的面前，又哪有坦然的可能？
    冷冰焰可不会去管兰奥曼斯心里是怎样想的，这时候他和血族的众人正向一个重要会议的现场飞去，至于黑暗议会的其他人，早就被打发走了，两个半兽狼人也被送往他们种族群居的地方。
    地点还是选在斯密斯·独立氏族的庄园，自从路斯成为血族的族长之后，斯密斯·独立氏族庄园俨然成了血族的大本营，时常就有各氏族的负责人前来这里。
    今天这个会议便是在这里举行，会议的内容围绕着即将进行的黑暗议会选举。血族的始祖该隐创造出了血之一族，也就是血族，面对当时风头正紧的教廷，各黑暗种族为了避免族群被灭的命运，与血族团结，共同创立了一个可与教廷分庭抗争的组织，这个组织便是黑暗议会。
    黑暗议会组成复杂，包含了所有的黑暗生物，组成之初血族占有绝对的指挥权，但随着发展，血族虽然还是议会中的一大巨头，但地位上已经开始撼动。最主要的就是议长之位的外流，现在黑暗议会的议长是一名黑暗巫师，也算是弱肉强食，这名黑暗巫师确实强悍，能力比之血族的亲王也是当仁不让，正是因为他的异军突起，使得血族丢失了议长之位。
    纳伽兹便是现在的议长，不过虽然他实力强悍，但在领导方面他的能力确实不敢让人恭维，典型的为人庸碌，创业不足，守业不足。在他的领导下，黑暗议会非但没与壮大，反而有略微的缩水，正是这样，使得议会中颇有不满之声。
    现在到了议会重新选举的时候，血族实力暴增，怎能错过这样好的机会？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十八章 梵蒂冈
    “纳伽兹虽然有点实力，但他不是做领导者的料。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)”说话的是勒森魃氏族的负责人，随着他这么一说，底下顿时又许许多多赞同之声。
    “没错，纳伽兹为人忠厚，是一个值得一交的朋友，但让他做议会议长，显然是个错误的决定。”冈格罗氏族负责人也跟着说道。
    “那你们说该怎么办？”身为血族的头头，各种架势路斯已经熟读于胸，现在这个样子倒是有模有样。
    “这……”众人一下被问住了。
    还是史密斯氏族的负责人有面子，他是路斯的直系亲人，有些话完全可以放胆子说，于是他站起来道：“依我的看法，我们不可在议会选举上将刀锋指向纳伽兹，如有不慎，可能会闹得个鱼死网破，我想大家都不想失去纳伽兹这样的朋友吧。”
    黑暗议会的选举，说是选举，倒不如说是一场比武，强者为尊，谁最强谁便是议会的新一任议长。
    有路斯这个黄金帝王级血族的存在，在议会选举中拿下个第一当然不在话下，甚至血族中的十三个帝王级也可以轻松获胜。但是他们觉得这样做不妥，因为他们不想失去纳伽兹这样的朋友。
    由此也可以看出纳伽兹的为人，能做朋友的大家都想和他做朋友。
    众人齐齐点头，布鲁赫氏族负责人站出来问：“那么有什么办法？”说道关键上了，所有人都瞄向了史密斯，只见他轻咳了一声：“我们可以赶在议会选举前先和纳伽兹知会一声，把我们的想法友好地告诉他，让他明白我们血族虽然对议长之位窥视，但也不想失去他这个朋友。”
    “他会明白吗？”一名年轻血族道，这个年轻血族便是之前陪冰焰参加过法国拍卖的凯恩·史密斯，现在的凯恩可是血族的新宠啊！
    “他会明白的，只要我们展露出实力。”史密斯眯着眼睛肯定地说，他知道如果纳伽兹是个有脑子的人，那么他就一定会明白。
    血族要做的就是在他面前展露出实力，无以撼动的实力，用实力镇住纳伽兹，让他知道，血族有打败他夺得议长之位的实力，但是血族没有选择在选举时，众目睽睽下将他击败，因为血族和他是朋友，不想朋友丢了面子。
    这么简单的想法经史密斯这么一说，顿时让所有人都明白了。一个个都露出狐狸的狡猾尾巴，末卡维氏族的负责人更是邪邪一笑：“我们要展露实力，越强越好！”
    就这样，会议确定出了可行的办法，余下的便是如何实施。
    商量完后，所有人将目光转向了一旁仰卧在沙发中，正品着红酒，静静沉思中的冷冰焰。
    这时候的冷冰焰正在思考着九州神龙鼎的事情，自己已经得到了五个，分别是一号囚牛鼎、二号睚眦鼎、三号嘲风鼎、五号狻猊鼎、六号碧玺鼎，四号蒲牢鼎至今下落不明，而七号狴犴鼎在教廷的总部，也就是说要么自己先去教廷拿到七号狴犴鼎，然后再次寻找剩余的鼎，要么先绕过教廷，继续无头苍蝇一样地寻找另外几个。真是难办啊，何况从邙山鬼王那里，冰焰得知天地间的灵脉已经开始运动，所剩时间不多啊……
    算了，再当回坏人好了，这时候冰焰已经下定决心，偷偷潜入教廷的总部。都说大丈夫不拘小节，光明正大地当回小人又如何，都是为了苍生啊，冷冰焰感叹道。
    突然感觉到众人的目光，“干嘛，都这么看着我干嘛？找那个纳伽兹你们自己去好了，我还有更重要的事要办。”
    听冷冰焰这么一讲，血族众人也觉得合情合理，于是就订好了事情的路线。
    第二天，冷冰焰告别血族，独自一人前往教廷的总部——梵蒂冈。
    梵蒂冈是一个宗教国家，全称叫梵蒂冈城国(The_Vatican_City_State)，人口数千，常住人口不到千人，占地面积0.44平方公里，仅一个天安门广场大小。但就是这样一个人口少，面积小的国家，它却是世界宗教的最高圣地，甚至有最接近众神之地的美誉。
    梵蒂冈的最高权力掌握在教皇的手中，传闻教皇掌有一面红色的盾徽，上面有两把交叉的圣彼得的钥匙和一顶教宗的三重冕。有了这面盾徽，教皇甚至可以命令全世界的教廷，当真权力不小。
    梵蒂冈的国徽，即教皇徽，是梵蒂冈城国的标志。与教皇手中的盾徽同样造型，盾面为红色，其上有两把交叉着的钥匙和一顶罗马教皇的三重冠冕。红色在历史上曾是天主教教堂的颜色；金黄色和银白色的两把钥匙是主给圣彼得的，象征把天上和地上的一切权力都交给他；三重冠是主教冠和人间的皇冠结合产生的。罗马教皇自称是主在世上的代表，教皇又是梵蒂冈的首脑，有最高的立法、司法和行政权，所以皇冠为三重。
    现任的教皇名叫约瑟夫·彼得十六世（为与现实中教皇区别，特改名！），年约六十，是一个身居功勋，又忠诚于上帝的老者。
    现在，年老的教皇正与赫塞德这位红衣主教商谈着些什么，旁边还有一位正在聆听着，那人便是之前的兰奥曼斯。
    阳光明媚，走在充满宗教色彩的大街上，虽然梵蒂冈不大，但正印证了那句话“浓缩的才是精华”，世界上怕是难以再找出比梵蒂冈更原汁原味的宗教小圈了。
    这里的人不多，大街上除了来旅游一睹梵蒂冈风采的游客外，基本上都是虔诚的信徒，来梵蒂冈只是单纯为了膜拜一下心底的那片净土罢了。
    但是人群中的冷冰焰可是在动着歪脑经，他正在想，该什么时候动手呢？
    月黑风高夜，正是杀人放火天。
    灰暗大街，人潮不似白天般涌动，冷冰焰挑准好时机，孤身来到“申”字型的圣彼得广场，迎面是古老的梵蒂冈博物馆，一抹微笑出现在脸上，黑夜中顿时没了他的影子。
    冷冰焰犹如穿梭中的鬼魅，一丝不漏地扫荡着梵蒂冈博物馆的每一个角落，时间过去半个钟头，他遗憾地发现并没有神龙鼎的踪迹。
    “不在这里，会在哪里呢？”眼珠骨碌碌转动几圈，从空间裂缝中掏出六号碧玺鼎，怎么把它给忘了？冷冰焰一拍自己的脑袋，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得啊，自己居然犯了这么简单的错误。
    有了六号碧玺鼎的指引，剩下的事就水到渠成了，冷冰焰立马感应到了七号狴犴鼎的存在，身影也离开了梵蒂冈博物馆。
    圣彼得教堂(Basilica_di_San_Pietro_in_Vaticano)，也叫梵蒂冈圣伯铎大殿，是罗马基督教的中心教堂，欧洲天主教徒的朝圣地与梵蒂冈罗马教皇的教廷，为全世界第一大教堂。
    冷冰焰一出现在教堂的中央，立刻被圣彼得教堂文艺复兴式和巴罗克式的建筑风格所吸引住了，圣彼得大教堂不愧是世界第一大教堂，不光它所代表的权威还是有教皇的坐镇，单教堂的规模也堪称世界第一。
    近五十米高的建筑，登教堂正中的圆穹顶部可眺望罗马全城；在圆穹内的环形平台上，可俯视教堂内部，欣赏圆穹内壁的大型镶嵌画。周围多米开朗琪罗、拉斐尔等的壁画、雕塑艺术，说来也是价值不菲啊！华丽！华丽到令人惶恐不安，令人窒息。
    冷冰焰看着金碧辉煌的一幕，心里痒痒地想把它们扣挖走，这值多少钱哇……
    调整好视角，冷冰焰仔细打量起周围，迎面是一个巨型的银白十字架，雕琢着细小精致的图案，以“对上帝、对圣母、对圣彼得的爱”的名义诠释着。上方是教堂的圆顶，圆顶廊檐上有十一个雕像，耶稣基督的雕像位于中间，廊檐两侧各有一座钟，右边的是格林威治时间，左边的是罗马时间。
    叹了一口气，这圣彼得大教堂果真是世界的第一教堂，权力集中，众教徒朝圣的地方。要是让教皇知道有一个陌生人闯入了，不知道他会是什么表情，想到这，冷冰焰邪邪地笑了下。
    顺着神龙鼎的指引，冷冰焰走至巨大银白十字架的跟前，走进一看更能突显它的巨大，任何人站在旁边总会有一种渺小的感觉。
    冰焰伸出手触碰了一下边角的银白，顿时一种莫名的触动发自心底。就在他要继续探索一下的时候，一阵声动想起。冷冰焰急忙闪躲，藏身在巨大十字架的后面，十字架很大，藏一个人完全可以。
    不多时，十字架后面的墙壁突然打开一道门，三人走了出来，两名身着红衣长袍的主教陪同着衣着华丽的老者。
    赫然就是教皇以及赫塞德、兰奥曼斯三人。
    “原来这里还有暗门！”冷冰焰先是吃了一惊，然后眯着眼着开心地想到，第七个九州神龙鼎就应该在这里面，神龙鼎的气息越发的强了。
    待三人走后，冷冰焰轻车熟路，打开暗门走了进去。
    他看到了什么？一座豪华的大殿，原来这圣彼得大教堂内有玄机啊！通常展露在众人面前的，不过是大教堂的一半罢了。这隐晦得更深的大殿恐怕才是教廷真正的秘密所在。
    这个另有天地的大殿共有三扇大门，通往哪里冷冰焰不知道，但是每扇门旁边都有一件造工奇特的雕塑，三件雕塑截然迥异，却都是出自名家之手。三件雕塑连在一块，展现了圣母怀抱死去的儿子的悲痛感和对上帝意旨的顺从感。
    冰焰不知道，这三扇大门的来历非同一般，它们正是教廷传说中的“圣事门”、“善恶门”和“死门”，各象征着一种意义。
    4根螺旋形铜柱支撑着整个大殿，足有5层楼房那么高。大殿前面的半圆形栏杆上永远点燃著99盏长明灯，而下方则是宗座祭坛和圣彼得的坟墓，只有教皇才可以在这座祭坛上，面对东升的旭日，当着朝圣的红衣主教（也只有这样地位的人才可以进入这隐蔽的大殿）举行弥撒。
    祭台的正后方是一件镀了金的青铜宝座，宝座上方是於光芒四射的荣耀龛及象牙饰物的木椅，椅背上有两个小天使，手持开启天国的钥匙和教皇三重冠，这便是教皇的宝座。
    冷冰焰很快便从这样奢华的装饰中挣脱出来，开始四下寻找神龙鼎。
    用翻箱倒柜来形容虽然有些过了，但也可以知道冰焰的寻找之细致，可以说是宁可错杀一千也没有放过一处角落。本着神龙鼎的指引，寻找的工作倒也十分轻松，没多久冰焰便在一个隐蔽的夹缝中找到了那古朴的小鼎。
    教廷之人一直把神龙鼎当作圣器看待，收藏的时候自然动用了一些手段。在冰焰取出的刹那，猝不及防地触动了警报的机关，顿时整个大殿灯火通明了，更麻烦的是，阵阵警报声也不适时候地响了起来。
    伸出手指，细腻地抚摸了下小鼎的周身，冷冰焰苦笑一下，教廷的人倒是很有脑子，但是他们抓得住我吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第七十九章 黑暗议会议长
    冷冰焰苦笑一下，教廷的人倒是很有脑子，但是他们抓得住我吗？答案是否定的。
    将神龙鼎丢进空间裂缝，随意施展一下瞬移，冰焰的人影便消失在大殿之中。
    震动了，整个教廷震动了，教皇震怒了……
    圣器被盗，这是多么严重的事情啊！世间圣器本就不多，纵使教廷也是视其为珍宝，现在说盗就被盗了，而且偷盗者居然潜入了教廷的总部，这意味着什么？高手众多的教廷总部居然让人来去自如，这意味着教廷被人狠狠地扇了一巴掌。
    “饭桶！废物！”年老的教皇咆哮着，不经意间散发出来的威压使得底下的侍卫们忍不住瑟瑟发抖。
    “你们都干什么去了，居然让敌人闯进了教廷最隐蔽的地方？”余怒未消，教皇接着责骂道：“你知道丢失了什么？圣器！我们教廷总共有多少圣器？！”
    “教皇陛下，其实我们也不是毫无线索可寻。”一旁的赫塞德开口说道。
    “哦？有什么线索？”教皇久居高位，自然很快就平复下了自己的情绪，镇定地问。
    “那人是来自西方的守护，在遥远的不列颠……”赫塞德刚想说下去，教皇便打断他说道：“你是指亚瑟王？”
    “正是！”赫塞德点头，“遥远的不列颠也发生了类似的事件，两者间必定有所联系，如果我们请来亚瑟，由他说明事情的经过，想来能够得到事件的关键。”
    “是吗？”教皇沉吟一会儿：“赫塞德，这件事情就交由你去办了，不要让我失望，主会照耀你的。”
    赫塞德点头称是，然后退出大殿。
    “兰奥曼斯，你觉得从亚瑟那能得到有用的信息吗？”赫塞德走后，教皇转头对兰奥曼斯说道。
    “陛下，这等事属下不知，但属下知道，主一直站在我们这边。”
    教皇细细看了眼兰奥曼斯，然后意味深长地道：“你对主的忠诚，主一直都看在眼里，能抛开世俗的偏见自然难能可贵，努力吧，我们教廷会改变的。”
    教皇的一席话说得兰奥曼斯心惊肉跳，心底是排山倒海似的震动，教皇知道我私底下在做什么吗？听他的语气看来是知道了，不过似乎他也是赞同我的。
    犹如一记新鲜血液的注入，得到教皇隐秘允诺的他顿时觉得热血澎湃，磨刀霍霍，有一股一展拳脚的冲动。
    教皇交代好圣器被盗后续的细节后便叫人都散了，现在的当务之急是搜索偷盗者，他应该还没有离开梵蒂冈，再说的广域一些，他还没有离开意大利。
    正如他们所预料的，冷冰焰还没有离开，难得来一次梵蒂冈，这个世界著名的宗教圣地，不好好参观一下岂不是太对不起自己？梵蒂冈神龙鼎的事情已经有了一个结果，冷冰焰的心一下子也放松了许多。
    次日清晨，冷冰焰开始了他的梵蒂冈探索之旅，梵蒂冈在拉丁语中意为“先知之地”，政治与神权相结合，教皇便是那里的主宰，是整个封建专制的灵魂，与东方的皇帝有着异曲同工之妙。
    梵蒂冈实质上是坐落在意大利境内的“国中之国”，和其他所有国家不同的是，这个国家境内没有田野，没有农业，没有工业，没有矿产资源。
    这个国家没有工农业生产，也没有军队，仅有一支人员寥寥无几的警卫在负责国家的安全工作和保卫教皇的安全及参加宗教仪式。
    但事实上又是怎样？不能完全只看表象，表面看来梵蒂冈的国土不大，人口也不多，但是“麻雀虽小，五脏俱全。”梵蒂冈有它自己的一整套机构和部门。
    教皇的咨询机构是红衣主教团，由教廷的十位红衣大主教组成，下面还有众多白衣主教（一个国家级别区域的宗教负责人），这些就组成了教廷的领导结构。还有战斗用的武力，虽然梵蒂冈没有军队，但它却有着宗教的侍卫小队银甲战士，还有保卫人员神圣骑士团，更有隐秘而强悍的苦修士，以及众多的信仰者，如果要求放得宽一点，甚至连亚瑟王也可以算是教廷的一股势力。
    可以说，如果教廷愿意，它甚至可以发动起百万有强大战斗力的人，由此看来，教廷的能量委实强大。
    这样也可以从侧面看出于教廷分庭抗衡的黑暗议会也非等闲之辈。
    嬉闹的街上，古朴的教徒，有时也能看到一些与时代不相符合的装束，金灿灿的神圣骑士，以及银光挥舞的银甲战士自然不会轻易展露在众人的面前，但穿着长袍的教徒倒也能看到。
    尤其是今天，可能是因为昨夜冰焰盗走了神龙鼎的缘故，本来不常上街的教廷教徒一下子涌了出来。瞧他们小心翼翼地观察着四方，冰焰就知道他们的目的不外乎寻找可疑之人。
    越是可疑越是要装得平凡、越是要装作无所谓。此时的冷冰焰就是这样，只见这个时候他发出一声赞叹，声音不大，但也不小，一下子将周围本就注意力高度集中的教廷人员吸引了过来。
    当他们发现声音的主人不过是一个十五六岁的小男孩的时候，都发出一声自嘲，看来真是神经过敏了，还以为是有可疑的人呢？任他们怎么想也不会想到，就是这个无害的男孩，其实就是他们想要寻找的人吧。
    “喀嚓！”不知何时，冷冰焰手中多了一架数码相机，面带笑容，那是少年的童真，正喀嚓喀嚓照相着。
    众教廷成员还没有想明白怎么回事，冷冰焰已经跑到了他们的面前，随手拉住一路人：“麻烦你帮我们拍张照，谢谢！”
    话说得诚恳，那路人不好拒绝，爽朗地答应下来，接过相机调试了一番。冷冰焰也适时凑近几个长袍教徒，亲密地拉住他们的长袍，把小脸靠近，心里轻轻说一声：茄子！
    喀嚓~~一张甜蜜的笑脸，还有几张似笑非笑有些僵硬的脸，被牢牢记录了下来。
    “谢谢！”向那路人谢了一声，那人挥挥手说了声为你效劳后走了，冷冰焰又将头转向几位长袍的教徒：“也谢谢你们哈！”
    “不谢不谢，助人为乐是主交付给我们的责任，我们是主最忠诚的仆人。”其中一个教徒颇为自豪地说道。
    冷冰焰嘿嘿笑了几声，你们做仆人也挺爽的嘛，然后热情告别了几位教徒，继续他的梵蒂冈之旅。其实来梵蒂冈收获也蛮大的，不仅得到了七号狴犴鼎，还将世界宗教之都游逛了一遍。
    夜幕又降临，原来已经走了一天了，冷冰焰迈着愉快的步伐，今天过得真是太爽了，耍了几个教徒，而且他们还不知道自己被耍了。
    ※※※羽※※※皇※※※
    神秘的夜，透露着迷离，无尽的繁英，满怀幽忆，无限温柔的绽放，给世人一份惊心动魄。
    这会儿，以路斯为首的血族众人来到了现任黑暗议会议长纳伽兹的住所，这回随路斯来的都是血族的高手，十三个血族帝王级，亲王级没有全部带来，只跟了二十六个。但就是这样的实力，放眼整个黑暗议会，也是极其恐怖的。
    纳伽兹的住所遵循黑暗巫师的习性，他们喜欢黑暗，所以住址选在了阳光很少照到的山谷，一天这里日照的时间不过才六个小时，纳伽兹对他的这个住所很满意。今天，他的住所迎来了几个客人，呃……应该是几十个才对。
    一身黑袍的纳伽兹走出古老的木屋，没错，是木屋，一座规模极大的木质房屋，当他看到来人是血族斯密斯独立氏族的族长，还有其他几个血族氏族族长的时候，脸上露出了笑容：“史密斯老头，几年不见怎么年轻了？”
    纳伽兹为了不错，和众多议会成员关系都不错，与史密斯打过招呼后，又分别与其他几个氏族的族长打招呼。接着才看到他们身后的众多血族高手，“这？”纳伽兹疑惑地看向史密斯等人。
    史密斯淡淡笑了下：“纳伽兹先生，这些都是我们血族的高手，现在我们血族可是今非昔比了，你看我们的高手，可都有着从前我的实力啊！”
    经史密斯一说，纳伽兹才细细打量起来，一看吓了一跳，这些血族居然都有着接近于自己的力量，更有一个连自己都看不透，转向史密斯几人，连他们的实力自己也看不透。“你们怎么？”纳伽兹觉得自己快疯了，“你们血族怎么一下子出了这么多高手啊，这样的实力，我的撒旦魔神啊，真是太不可思议了，我真怀疑现在在做梦。”
    “不，这些都是真的。”史密斯看着一脸惊状的纳伽兹，“我忠实的朋友，我们血族得到了一位女神的眷顾，是她让我们血族脱胎换骨了。”
    “女神？你们不是信仰你们的始祖该隐，还有魔王撒旦的吗？怎么又出现了一位女神？你们可不要告诉我，你们的该隐始祖其实是女的。”纳伽兹玩笑着说道，风吹得他的黑袍一摆一摆的。
    “当然不是，我的朋友。始祖是始祖，女神是女神，怎么能混淆在一起呢？”看出纳伽兹的疑惑，史密斯接着道：“现在我们血族已经向女神效忠，她是我们血族的主人，是她拯救了不断衰落中的血族。”
    “而且，我已经不是血族斯密斯·独立氏族的族长了，我只是氏族的负责人，我们整个血族，包括我的斯密斯·独立氏族，只有一个族长，那就是我们血族历史上第一位黄金帝王级，史上最接近该隐始祖的血族！”
    史密斯的话一下子将纳伽兹击懵了，史密斯说了什么？他的意思是现在血族又团结在一起了？比起以前更加团结了？而且由现在的实力看来，血族真的今非昔比了。
    纳伽兹为人忠厚，创业不足，守业不足，这些都是性格方面决定的，说明他不适合当一名领导者，但这不意味着他是傻子，实力暴增的血族大举来到他的住所，他很快发现了其中的隐秘。
    “说吧，我的朋友，你们血族要做什么？”平稳了下心情，纳伽兹镇定地问。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十章 黑暗聚会
    “亲爱的纳伽兹，这个话题由我来说恐怕有些不适合。”史密斯为难地说道，“毕竟现在我们血族已经有一个族长了，这件事应该交由我们伟大的族长，不是吗？”面带狡黠，似乎有什么难以言明的秘密。
    随着史密斯的话说完，众血族自觉地让出一条道，一个衣着华丽的年轻人走了出来，正是前面让纳伽兹看不透的那人。
    路斯一脸平静地来到纳伽兹的身前，随着他的走近，纳伽兹惊恐地发现一丝无力感正似雨后春笋，疯狂地拔地而起。当路斯站在他的身边，所有的感觉又骤然消失，路斯淡淡笑了下，如阳光般灿烂，纳伽兹不知不觉感到了温暖，不能自拔。
    “你好，纳伽兹议长。”路斯伸出手。
    纳伽兹也伸出了他的手，完全在不自觉的情况下完成，当他反应过来的时候，自己的手已经和路斯握在了一起，心头不由一颤，额头冒出一丝汗水。如果刚刚路斯突然发难，他真不知道该怎么办，肯定无力对抗的，曾经引以为傲的实力，一下子变得如此脆弱，这样的感觉非常不好。
    路斯友好的笑了笑：“还是进入正题吧。”手挥了一下，谈判总不好就这样站着进行吧，喧宾夺主，路斯和纳伽兹的身份好像颠倒了一下，路斯仿佛才是这片住所的主人，众人来到后院的藤蒲下坐着。
    “我们血族这次前来，是想与纳伽兹议长商量一下这次黑暗议会议长的选举事宜。”坐下后，路斯开门见山地说道。
    “这——”纳伽兹脸色不是很好，皱着眉头一脸为难的样子。毕竟现在的他还是议会的议长，而在他没有卸任的情况下，血族就来找他商量下届议长的选举，这实在有些冒犯了。
    路斯一点都不担心：“纳伽兹议长，我知道我的话说得有些突兀了，但我们血族实力大增是明摆着的事，要在选举中得到下届议会议长的位置实在是再简单不过的事了，不过我们血族与纳伽兹议长是友好的朋友，我们认为，作为朋友，实在有提前通知你一声的必要。”
    威胁！路斯的话说得委婉，但却充满了威胁之意，不过又不能单单说是威胁，因为说是忠告也差不多。
    纳伽兹现在也算明白了血族的来意，对于血族实力的大增他并没有太多担心，血族的力量增强，也可以算是黑暗议会的实力增强。只是内部势力的重新规划罢了，对外还是很有好处的。
    现在的他想想，如果血族不前来通知他，到选举的时候也可以将他击败，从而得到议会议长的位置，那时自己可就要丢面子了。放弃，血族此次前来的目的是为了让他放弃对于他来说必败的角逐。
    “纳伽兹议长，遥远的东方有一句名言‘穷则思变，富则思源’，我想我们黑暗议会需要一个发展的机会，如果议会的能力能够增强，还会怕他们教廷？”
    识时务者为俊杰，纳伽兹有自知之明，他也知道在自己任议长的时候黑暗议会没有得到很好的发展，自己的性格决定了他不适合当领导者，既然如此何不卖个人情给血族？
    想通了这点，纳伽兹面色恢复了正常，紧锁的眉头也舒展了开来：“你们保证能带领黑暗议会战胜教廷？”
    “战胜我不敢保证——”路斯轻描淡写地说道，“但我能让教廷不敢再小看我们，我们议会将走出黑暗，光明正大地出现在世人的面前。”简单的几句话能够看出路斯的信心，也可以看出他的决心。
    “好，成交！”纳伽兹从位置上站了起来，议会将走出黑暗，光明正大地出现在世人的面前，这句话讲他说动了。本来就已经开始松动的他听到路斯这样的壮志豪言，一下子勾起了埋藏心底的期望。让黑暗议会出现在世人的面前，和教廷一样成为众人的信仰集体，何尝不是他的心愿，既然自己没有能力办到这点，找个有这能力的人总行吧。这时候纳伽兹毫不犹豫地同意了：“在这次的议长选举上，我纳伽兹全力支持你们血族，但你必须遵循你的诺言，带领黑暗议会走出黑暗，来到世人的面前！”
    “如你所愿！”路斯也站了起来，豪迈地嘶吼一声，黄金帝王级特有的强大气势瞬间散发了出来，地动山摇，金色并刻满神秘文字的巨翼一下子展露了出来，周围的人都被压得躬下了身子。等路斯发现自己一时激动所造成的后果，收回气息后，众人才擦了擦额头的冷汗。
    “撒旦魔王啊，难道我们黑暗议会终于能够崛起了？”感受过路斯无比强悍的能力，纳伽兹觉得自己的妥协是真正的明智。
    远在梵蒂冈的教皇猛然睁开眼睛，手中金色权杖划过半空，然后静静躺在祭台上。“邪恶的黑暗，好强的能量！”半晌又将眼闭上，默默地说：“第六次圣战又要来临了。”
    而这个时候，冷冰焰也感觉到了路斯散发出来的气势：“他可真够张扬的，不过……我喜欢，我要不要再推波助澜一番呢？嗯……要的要的，暴风雨来临前的黎明，多么幽静深旷啊！让暴风雨来得更猛些吧！”
    ※※※羽※※※皇※※※
    几天之后的一个夜晚，世界各地的黑暗生物全部向着意大利某小镇聚集了，黑暗议会终于迎来了他们最隆重的节日－－议会议长之位的选举。
    世界各地的黑暗生物都齐聚来观摩，这是怎样的规模啊，某隐蔽的古堡内，这里人山人海，甚至连古堡外也是黑压压的一片，粗略估计一下，这回聚集来的黑暗生物不下百万。去除掉一些低级的生物，单是高级的黑暗生物就有十万数之多。
    这些高级黑暗生物中，无疑血族、黑暗巫师、半兽人各种族、暗夜精灵等是主角，而血族毫无疑问更是主角中的主角，今夜，血族将向外人展现他们无比强大的实力。在路斯这名黄金帝王级血族的带领下，十三位帝王级血族簇拥前行，身后是十五位大公爵，然后是六十余名公爵，在后面是数百的侯爵，成千的伯爵、子爵、男爵，勋爵暂时排除在外。
    所有黑暗生物都震惊了，血族何时有这样恐怖的实力？接着便是一阵欢呼，尤其是一些弱小的低级生物，黑暗世界是一个弱肉强食的世界，虽然有强者残害弱者，这是规律，但还远不及教廷带给他们的伤害，黑暗生物最大的敌人是教廷，现在议会出现了血族这一强大的组成，多少能起到保护的作用，黑暗生物的强者见到弱者被教廷欺凌着，总会搭救一番。
    其他几族见到如此强势的血族，也是看得心惊肉跳，血族当真不愧是黑暗议会的支柱啊，实力果然不是盖的，如今展现出来的实力，恐怕连教廷都要畏惧三分了。从前的骄傲一下子消失得无影无踪，现在还骄傲的人明显是没有智商的，什么叫强势，像血族这样一鸣惊人的就是！
    黄金帝王级，知道血族等级划分的一些人一下子就傻了，这可是血族当中从来没有出现过的，现在出现了，是不是有什么特别的含义？还有帝王级，亲王，公爵，何时血族成暴发户了？一系列的疑问不断冒出，越是了解，越是明白其中的非同一般。
    黑暗议会的选举在血族展露实力的同时达到了高潮，后面的结果自然不用说了，原来很有希望的纳伽兹宣布不再参选，血族族长路斯理所当然夺得了议长之位。
    欢呼声、呐喊声，一下子淹没了整个古堡。纵使大型的体育馆集体发出爆喝，也没有这样的规模，以古堡为中心，漫山遍野，数以百万的黑暗生物疯狂地欢呼起来。
    黑暗的疯狂，黑夜中充满了热烈的气氛，来得更热烈些吧，世界马上就要疯狂了……
    路斯不知道，在他刚刚接任黑暗议会议长的时候，就要迎来与教廷的第一次大战。
    在黑暗聚集的几公里外，无数教廷教徒、战士已经做好了准备。
    一名白衣主教听完下属的回报，嘴角泛起一丝冷笑，对于黑暗生物，教廷的众人没有什么好感。“今夜，主会保佑我们，我们教廷将让可恶的黑暗生物见到他们的魔王。”
    同时，在古堡的另几个方位，也有一波波教廷的战士，毫无例外，带队的都是白衣主教。看来教廷是下定决心了，一方位大概有千人左右，其中大多为能使用光明力量的教众，里面还有一批批银甲战士，当然，神圣骑士团的成员也有零星地掺杂在其中。
    都是白衣主教带队，教廷一下子就出动了八名白衣主教，近万名高级教众。如果再细细观察，可以发现，除了八名白衣主教外，还有一名红衣主教在隐处静静地看着。
    不过千算万算，教廷这回算是计划错了，他们还不知道血族的力量达到了何种恐怖的地步。
    月黑风高夜，正是杀人放火天。
    一声令下，八个方位的教众同时发动进攻，誓死要将这里的黑暗生物全部消灭……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十一章 初次交锋
    在古堡内的路斯倏得感觉到一丝不对劲，马上命令道：“有敌人，教廷的人杀上来了，让低级的黑暗生物马上离开，高级的做好对敌准备！”
    生于忧患，死于安乐。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)黑暗议会一直生存在教廷的围剿下，反应能力自然是没得说的，只是一会儿功夫，高级些的黑暗生物已经做好了战斗的准备，低级生物正向四面八方散去。
    不过教廷是从四面八方攻来的，犹如瓮中捉鳖，黑暗生物逃无可逃，不少都死在了教廷战士的手中。
    “嘶——”一只黑暗生物发出一声悲鸣，死在了一名银甲战士剑下。那名银甲战士不屑地吐了口唾沫：“该死的黑暗生物，死不足惜，浪费大爷我的力气。”脸上尽是厌恶之色，可话语中却有着说不出的得意。他没有发现，在他夸夸而谈的时候，一抹血光闪过，咔嚓！一声脆响，声音居然来自他的脖间。
    他到死才发现，就是因为他的轻视使他失去了生命，“原来装B，没有好下场——”
    一名伯爵级别的血族拍了拍手掌，试图将手中的血迹擦尽，仿佛手上沾染教廷成员的血液对他来说是极其受辱的。接着肉翼一展，整个人飞向了高空，瞬间远离地面。
    整个古堡的周围成了战场，开始是单方面的屠杀，教廷的战士屠杀毫无还手之力的低级黑暗生物。突然古堡的大门轰然打开了，无数高级黑暗生物涌了出来，带头的是血族，数百的高级血族，都有着伯爵以上的实力；后面相继是黑暗巫师，无数的半兽人，还有绝美的暗夜精灵……
    在他们出了古堡后，立刻加入到了战局，有了他们的加入情势明显有了好转，教廷的众人再也不能随意地斩杀低级黑暗生物，因为他们都被有实力的黑暗种族纠缠住了。
    纳伽兹为首的黑暗巫师静静地站在远处，他们没有直接冲上去与教廷众人肉搏，而是悄然地念动着口中的咒语，在近百名黑暗巫师的同时咏唱下，各种黑暗咒语的威力成倍地叠加。层层黑雾以他们为中心，不断向着周围弥漫开去。
    这些都是黑暗力量幻化的迷雾，其中更是含有强烈的腐蚀性，对于同属黑暗的生物们它没有什么作用，但对于教廷的众人就不一样了。正如具有强腐蚀性的浓硫酸，不过迷雾的威力比之浓硫酸更加强大。随着迷雾的范围不断扩大，很快就有几名教廷战士成了它的牺牲品。
    “啊——”一个年轻的教徒发出一声惨叫，全身是剧烈的疼痛，难以忍受的疼痛，接着肉体慢慢被腐蚀，效果与沾了浓硫酸一样，肉体烧伤，然后是碳化，最后干脆成了毫无生机的活雕像。
    接着又是几名，教廷战士恐惧地远离着这迷雾，奈何它蔓延的速度太快了些。
    一名白衣主教见着眉头一皱，双手摊开，宽而长的白色长袍渐渐漂浮了起来，祥和的白光平白无故从他的身上散发出来：“圣光！”
    随着他这么一呼，身体周围的光线明显闪亮了一下，然后倏得扩散开去，一下子与迷雾形成了分庭抗争之势，渐渐蚕食，迷雾一点点败下阵来……
    “杀死黑暗生物，为了我们伟大的主！”一名神圣骑士高声呼道。他的话还真有渲染能力，在场的所有教众心底涌现出无数念头，但无一不是与忠实上帝有关。
    信仰的力量是伟大的，说他们是狂信徒一点都不夸张，只要有一个刺激点，他们便可以爆发出百分之一百二十的战力。现在，众多教廷战士、教徒如一窝蜂疯狂地涌向黑暗议会的古堡，沿途杀出一片血路，不少教廷成员受伤、死亡，但黑暗议会方面损伤更为严重。
    路斯皱了皱眉头，这些教廷的成员太执著了，执著得不要命。真是那句话：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。面对这样的教廷，黑暗议会可是要损失不小啊！
    “布鲁赫、冈格罗、末卡维、诺费勒、妥芮朵、睿魔尔，你们也参加战斗！”路斯淡淡地讲道，语气中的意思不容置疑。被点到名的六位帝王级血族点头允诺，身形一闪，已然加入了战局，并很快在几个区域掀起一片片腥风血雨。
    “族长大人，我们……”剩余的七名帝王级血族也想活动一下筋骨，奈何路斯没有点到他们的名。“议长大人，还有我们！”说话的是半兽人中的强者，还有暗夜精灵。
    路斯微微点了点头：“不要留手。”“绝对不会！”这些人马上兴奋起来，咬牙切齿，对于教廷，他们都恨不得生剥了。当然，教廷之人对他们，也是一样。
    战争总是出人意料，有了众多高手的加入，事态已经偏离了教廷的初步规划，他们小看了黑暗议会的能力，尤其小看了血族的能力，从某种程度上来讲，他们消息太梗塞了，或者说太自大了。
    八名白衣主教怒在心里，站在八个方位同时咏念起咒语，八道璀璨的光芒闪烁而起。在黑夜中，这不是给敌人明确的标记吗？“噗！”一声闷响，一个暗夜精灵毫无预兆地出现在白衣主教的身侧，一记扎扎实实地硬击打在白衣主教的身上。
    白衣主教力量强大，主要来自于信仰的召唤，但自身的体质却很是孱弱，哪里经得起暗夜精灵那强悍的一击，瞬间一名白衣主教被打出了五米之远，中途打断的咏念也有一部分反噬到了自己身上，眼看着进去的气没有出来的气多，生命极其堪危了。
    同样遭遇的当然不可能只有一个，八名白衣主教中至少五人受到了同样的礼遇。教廷的这次围剿可是出师不利啊！
    “你们也不要闲着了。”路斯转头对身后剩下的数百血族，其中不乏公爵实力的，当然这话也是对身后未动的黑暗巫师、半兽人、暗夜精灵讲的。现在黑暗议会没必要逞一时之能，还是全力以赴的好。
    瞬间又是千人的大军参与到战斗中，局势如大海中浪尖上漂浮的小舟，左倾右晃，摆幅不定，最终还是倾向了黑暗议会一方。
    眼见着教廷众人开始被屠杀，静观其变的红衣主教再也按耐不住了，祭出自己全身的力量，将一部分黑暗议会的战士阻挡住，喝道：“全部回来，放弃这次任务！”
    随着他的爆喝，教廷的众人开始聚拢，然后撤退……他们知道错了，他们单纯地以为黑暗议会议长的选举不过几个强者的聚会，不想竟然集合了如此多黑暗的力量。
    “黑暗议会你们听着，今天我们教廷认败，不过你们也无须得意，七天后，赫蒙山谷，让我们教廷与你们黑暗议会再来一次圣战！我们在那等着你们！”红衣主教说完这话，带头与众教廷战士撤退。
    教廷的人何尝这样失败过？输得这样狼狈，彻彻底底的败了。输的不仅仅是这场战争，同时也粉碎了参战者心底的狂妄，以及那一点点自信。用萎靡不振来形容他们此时的精神完全不为过，斗志这种东西是很重要的，但同时在失败者的身上很难找到。愈战愈勇，大多说的是胜利者，而百折不挠，每败每战，终归还是少数人。
    “不要追！”路斯冷冷道，“现在所有人都回去养足了精神，七天后，让我们来场改写历史的圣战！”
    众人满眼炽热地看着路斯，他们不会想到今晚自己一方居然会胜利，黑暗议会可是从来没有在教廷手中战胜过的，今天可真是破天荒的第一次。由此，路斯在他们眼中的地位更高了些。
    要说这场战争的胜利，首先要说的是教廷的预测不足，他们错误地估计了黑暗议会可能聚集的实力，否则也不会只派那么点实力来；还有一点就得归功于血族的强悍，他们可是力揽狂澜的主啊！
    在众黑暗议会成员回去修养，为了七天后的圣战时，路斯独自一人静静地坐着，心里思索着：为什么教廷围剿只带这么点力量来，真的是估计错误吗？还是，他们根本有着其他什么目的？只是来示威的，却没有带来足够的力量？还是故意示弱，让黑暗议会的人神经麻木，自以为强大，然后在议会的人掉以轻心的时候，一举歼灭？看来七天后的圣战才是他们的真正目的。
    “少爷，你说他们的真正目的是什么啊？”路斯转过头，问旁边悠然而坐，手中提着一杯红酒，正细细品抿着的冷冰焰。
    “管他们什么目的，只要你做好准备，全力应对七天后的圣战就好。”接着轻笑道：“这次的圣战可能真是令教廷难以忘记的圣战哦！”
    路斯点了点头，也不再多语，为自己倒了杯红酒，也细细品了起来。
    这时，那名红衣主教还是心惊不已，黑暗议会的力量增长实在太恐怖了，如果日子久了，教廷还有能力应对吗？
    “还好教皇大人多谋，事先计划好了七日后的圣战，不过——”一想到教皇为了圣战，不惜牺牲近一万的忠实教徒时，全身一阵发凉，今日带出来的一万名教廷战士、教徒，死的死，伤的伤，活下来的不足一层，而且基本都带着伤。
    “他们都是对教廷忠实的人啊，却……，不知道这样的命运有一天会不会降临到我的身上。”摇了摇头，红衣主教将心中的想法甩出脑子，接着向教廷总部赶去。
    嗯，昨天的那章也算补上了
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十二章 圣战
    七日后，赫蒙山谷
    这天路斯早早带上了黑暗议会的众人来到约定的地方，与教廷的约定，他又怎么会失约呢？人活一张脸，就为了这张脸面，不知道有多少人争得头破血流，何况像教廷和黑暗议会这样的天生死敌，断然不会放过取辱对方的机会。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    赫蒙山谷，是一个宽敞的峡谷，两面沿山，呈现出一条美妙的纺锤形，山谷幽长，且峡壁岩石坚固，更为重要的是，赫蒙山谷人烟罕至，这在整个欧洲是很少见到的，正是因为这方面原因，教廷才会将这场圣战的地点选在这里。
    这回路斯没有将黑暗议会的所有力量都带来，而只是单单带来了议会的高级战士，其中带来的血族都是伯爵以上级别的，后顾之忧不可不考虑啊，同样，黑暗巫师、半兽人、暗夜精灵等也是。
    这场圣战是关键性的战争，更是高手间的战争，一些弱小的人来了也是徒增伤亡罢了，没有丝毫作用。质不足有时也是难以用数量来弥补的，不过值得一说的是，路斯带来的众多议会战士中出现了往日难得一见的一些种族，他们不在黑暗议会的管辖下，所以也没有参加黑暗议会的大型集会。
    但是在路斯同意与教廷再来一次圣战后，这个消息在光明与黑暗两个群体中迅速的传播开来。本着同属黑暗阵营，隐世已久，甚至可以说消声灭迹的他们一下子冒出了头角，联合黑暗议会一起对抗教廷。
    地狱三头犬，它们被誉为地狱的守门使者，在黑暗中可算是响当当的。在一头三头犬找上路斯的时候，路斯简直不敢相信自己的眼睛，地狱三头犬不是守护着地狱的门户吗？它们什么时候出现在人界了？而且就是连地狱三头犬的存在也只是一个传说罢了。可当一头地狱三头犬王带着数十只三头犬到来的时候，整个黑暗议会只能用瞠目结舌来形容，它们的战斗力可丝毫不下于亲王级的血族啊！就是前几次的圣战也不曾出现过它们的身影，而现在，难道教廷的末日真的要到了？
    如果说地狱三头犬的到来给黑暗议会带来战斗力的同时带来了兴奋，那么就下来一位神秘嘉宾的到来则给黑暗议会带来了恐惧。
    炼狱魔龙，当一头炼狱魔龙高傲地仰着它的头颅，呼声要加入圣战的时候，所有黑暗议会的成员都惊呆了，眼中甚至还有恐惧的神色。没错，是恐惧，这些缘于炼狱魔龙的恐怖实力，它那强悍到连血族都要逊色三色的肉体，无比狂暴的爆发力，就是路斯亲上可能还不是它的对手。
    在先前两位大BOSS的出场后，黑暗议会众人明显有些麻木了，此后应对陆续出来的神秘种族倒少了那份惊奇。有什么好惊奇的，连传说中的两大种族的出现了，还有什么不可能的？
    “教廷，你们究竟会给我们带来怎么样的惊喜呢？”路斯目光如注，不断扫视着前方的战场，“地方挑得倒不错，够宽敞！”
    “不管教廷用出什么招式，我们生活在黑暗的种族对能够接下，一直隐藏在黑暗中我们已经受够了。”说话的是一名头大身大的半兽人，巨大的牛头配上手中宽大粗糙的战斧，当然他不是全场中较醒目的一个。为什么这样说呢？因为一个身体比他更庞大的生物正懒洋洋地卧趴在地上，粗粗地打了个哈欠，顿时掀起了一片尘土，它正是炼狱魔龙。
    路斯没有说话，只是淡淡地笑了笑。他的样子越来越像一名领导者了，人总是在不断成熟的，随着力量的增强，也得有一个相匹配的心境。路斯的成长对黑暗议会来说不是坏事，对冷冰焰来说同样不是。
    这个时候，冷冰焰正在数万米的高空，从上面不断关注着下面发生的一切。
    远方冒出一片黑色，居然全是人，“教廷这回费力不少嘛。”冷冰焰呵呵笑了一下。
    只见教廷由远及近，不断向路斯等人进军而来。教廷大军依照兵种，分为几个阵营，前后排列着，走在最前面的是一手持银色盾牌，另一手持银色长矛的银甲战士，数量很多，足有两千余人，依次排开组成了最前线的战力，这面人墙共有三层之多，架势倒是威风凛凛，就不知道战斗力如何。
    银甲战士后面是与银色成鲜明对比的金色，神圣骑士团，他们骑着全副武装的战马，手中长矛直挺挺地突刺着，数量比银甲战士稍稍少了一些，只有一千人左右；战马后方还是神圣骑士团，只不过他们并没有坐骑，而是持金剑的剑士，数量也在千人左右。
    在银甲战士和神圣骑士团后面才是教廷的主力，他们的人数众多。不管怎么说，神圣骑士团毕竟只是用来守护教廷总部梵蒂冈的，数量上不是很多。而银甲战士又普遍战斗力不强，充其量不过相当于是给高级人员打杂的罢了。
    全身长袍的教徒，数量在万人以上，黑压压的一片，不对……他们全身白色的袍子，不能用黑压压来形容，他们是教廷的教徒，当然是高级的那种，本身都能够使用光明的力量。由于数量的关系，每当他们齐齐地向前迈进一步，地面上都会产生一阵阵颤动，这样的规模可比阅兵强多了。
    长袍教徒之后是一群身着杂衣的人，很难形容他们，他们身上衣服各有特色，几乎没有相同的样式，不过多是不修边幅的那种，给人的感觉倒是有些像……呃，乞丐，就是乞丐！不过他们比起乞丐倒是干洁许多。身上披的是粗布麻衣，还是十六世纪中叶的那种。
    数量很少，却是只有六百人左右，他们是教廷中另类的存在，普遍岁数都在六十以上，即使连教皇见到了他们也非常给他们以礼遇。原因无他，教廷不可少了他们的存在，如果说教廷的总实力为一百，那么五为数以百万计的教徒，五为银甲战士，十为神圣骑士团，十五为高级的长袍教徒，那么剩下的六十五中便有三十五是这数量不过六百的老者，他们有一个特别的称呼，苦修士！也叫隐修士。
    将教廷的每种力量除以他们的基数，就可以知道每一个苦修士在教廷中占有的份量了。也许有人会问，那么剩下的三十呢？当然是白衣主教、红衣主教，还有教皇啦！他们这时正在教廷大军的最前方。
    就现在而言，教廷可以说算是倾巢而出了，“有好戏看了。”高空中，冷冰焰乐乐地笑了起来。
    地面的路斯则是皱了皱眉头，这教廷的力量果然不是盖的，确实有一方霸主的气魄。如果将这近乎两万的人马放到对各国的征战中，想来即使有科技的武装，也难有几个国家可以抵抗得住他们。
    说到数量，黑暗议会一方绝不比教廷的少，虽然路斯带来的都是高等级的黑暗生物，却也有三万之众。
    “黑暗生物，你们不该挑战上帝的威严。”两方相距千米，教皇约瑟夫·彼得十六世首先开口说道。
    “去你们该死的上帝，我们可不信奉那该死的鸟人。”先前的牛头人性格粗放，根本埋藏不住心里的话，他想到什么便说了，说完之后猛然后悔，惊恐地将头转向路斯，越俎代庖可不是安全的事啊，却见路斯并没有什么不满的表情，也就放下心来。
    “大胆！！！”教廷大军众人同时高声喝到，数万人，全部歇斯底里的怒喝，这样的气势是多么磅礴啊，就连远在万米高空的冷冰焰也伸手扣了扣自己的耳朵：“这些人还真是忠诚，莽夫，莽夫啊！”
    黑暗议会的人倒是不为所动，炼狱魔龙重重打了一个喷嚏，一时翻起层层波浪。接着饱含怒气地道：“教廷的人就是啰嗦，要战便战，哪来这么多废话，我可不理会你们那么多理由。”
    数十头地狱三头犬也在这时发出连串的狂吼，连成一片，响彻在整个山谷。黑暗议会众人推波助澜也发出了自己内心的愤然。
    “好，如你们所愿。”约瑟夫·彼得十六世教皇生性平和，但不是说他没有脾气，这时他抽*动嘴角的肌肉，气愤地说道。
    曾几何时黑暗议会有过这样的挑衅？过去没有，将来他们也将不再存在！
    “凡我教廷的战士们注意了，播撒上帝荣耀的时候到了，为我主而战，消灭这些脱离主之意志的黑暗生物吧，主会保佑我们！”祭出手中权杖，那是教皇的威严，身后的众教廷成员一个个对黑暗议会怒目相视，欲将其生剥了不可。
    “嚓！嚓！嚓！”剑拔弩张，教廷大军散发出了无尽杀气。
    黑暗议会也毫不示弱，同样做出了战斗的架势。
    两方注意力都集中在对方身上，大战一触即发……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十三章 混战
    啪啪……，不知何时居然有二十几位白衣主教出现在了赫蒙山谷的四周，赫蒙山谷很大，仅仅二十几个白衣主教分散开来实在难以觉察到，纵使黑暗议会中高手很多，但他白衣主教也不差。
    如果只是二十几个白衣主教，在这样大规模的大军高手对战中当然难以改变大局，但问题是他们出现的方位。这次圣战的地点是教廷提出的，在邀请黑暗议会参与圣战时，甚至不惜消耗教廷近万教徒，目的只是为了让黑暗议会的人自认为教廷不过如此，然后答应。
    虽然路斯大约猜想到了教廷的如意算盘，但他还是同意来了。教廷和黑暗议会的矛盾不可化解，迟早都是要来场对决的，圣战的早来与迟来也没什么区别。既然教廷肯为圣战消耗万名教徒，那么路斯就有理由相信，教廷在圣战的地点选择上会做一些手脚，虽然符合圣战要求的地点只有赫蒙山谷，这片宽广而无人烟的地方。
    不过路斯他来了，他的自信源自于黑暗议会的力量，更源自于远在万米高空的冷冰焰。
    是的，教廷确实在赫蒙山谷这个地方做了手脚，既然教廷为圣战首先付出了万名教徒的生命，那么他们就要保证圣战的胜利！
    如果能够取得圣战的胜利，由此给黑暗议会造成致命性的打击，那么，万名教徒的牺牲还是可以接受的，就是再大点的牺牲，也在教皇的容许范围内。比起多次东征，数十万、数百万人的伤亡，区区万名又能算个什么？
    教廷的祭祀们事先在赫蒙山谷的周边布置了一个大小在数十平方公里的光明巨阵，这个巨阵是教廷历史上少有的几个大规模阵法，集合了光明和风、火、水、木等众多自然元素，威力相当强劲。
    由于是事先布置的，启动的时候非常方便，只需要二十几名白衣主教实力的人，在各个方位开启就可以了。
    “伟大的主啊，您忠诚的仆人借用您神圣的力量，降下您的怜悯，让我等消灭邪恶的黑暗吧。”各个方位二十余名白衣主教同时咏唱道。
    随着他们的咏唱，二十余道炽白的光芒在赫蒙山谷里闪亮而起。
    “可恶，这教廷的人太卑鄙了，难怪会去信奉鸟人。”一个血族大声骂道。
    “少说几句，用兵之道没有卑鄙可言，还是赶紧发动进攻吧，我们不能让他们再夺先机。”路斯神情严肃，他知道虽然有冷冰焰这个“女神”的存在，她一定会帮自己的黑暗议会，但也是在议会面临全面溃败的时候，在这之前一切只能靠他们自己。
    “伙伴们，让我们爆发出埋藏心底的愤怒吧！想想教廷是如何对待你们，你们的家人，你们的族人的！一切就让我们在今日讨回公道！杀！”
    路斯是一个很好的演说者，他的话很快勾起了黑暗议会众人心底的怒火，想到从前时刻躲避教廷的围捕，想到自己的亲人倒在自己的面前，想到族人被肆意地残杀……
    “杀！”“杀！”“杀！”
    他们彻底愤怒了，所有人的眼睛都变得血红，充满了嗜血的疯狂。
    尤其是炼狱魔龙，整个黑暗阵营中算它的体型最为庞大，同样，它的数量也是最少的，它想到了自己为了躲避教廷而潜伏的一幕幕。
    “吼——”震动天地的吼声，炼狱魔龙扬起头，然后将目光锁定在前面的教廷大军。两掌拍打地面，在鼓起尘土的同时，巨大的身躯向着前面进去。
    一波波地冲撞，强悍的肉体这个时候展现出了它的作用，轰轰……千里之堤，溃于蚁穴，最前面的银甲战士说弱不弱，说强也不强，正像是属于教廷的鸡肋，食之无味，弃之不舍。
    长长的战线一下子被破开了一个口子，黑暗议会大军突起，接连不断地冲击着这个已经溃开的口子。
    “杀！为了黑暗，为了魔王，为了我们的亲人！”都说孝字为先，最痛苦的事莫过于子欲养而亲不在，对于这群议会的大军来说，失去亲人、失去父母的不在少数，狂热的愤怒全部转化为了无尽的力量。
    疯狂的厮杀，他们要为亲人报仇！
    “白衣主教们，加紧时间！神圣骑士团加入战斗！”约瑟夫·彼得十六世一改往日祥和，一丝暴虐出现在脸上，这次的圣战，他们教廷不能输。
    金光闪过，神圣骑士团加入战斗了，手中金剑、长矛，不断挥砍、突刺着，每一击过后总有无数黑暗生物受伤或是失去生命。金色的长剑、长矛，已经不再圣洁，他们都沾染上了鲜血的味道。
    可是黑暗生物没有丝毫犹豫，他们都是属于高级别的，随意给自己施上一个治疗，又疯狂地加入冲击中，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，一点不错！现在黑暗议会的众人，就是在不要命地战斗着。
    “吼——”炼狱魔龙一声怒吼，巨尾一个夸张的横扫，无数的银甲战士和神圣骑士被卷入巨尾横扫中，一下子失去了他们宝贵的生命，好不凄惨。
    又是连串的狂吠，地狱三头犬不甘寂寞，早就加入了战局。三个高傲的巨头仰向三方，大口大口撕咬着前面的敌人，鲜血很快染红了它们的皮毛，有教廷大军的，也有它们自己的，身体上也不断出现伤痕，一道道见骨的伤痕，看得也是触目惊心。
    “啊——”千名血族在半空划过无数道淡红的影子，他们都有着伯爵以上的实力。肉翼展开，宽达两米的肉翼隐隐中发出猩红的色彩。直接用利爪，或是身体冲撞，血族的肉体真是强悍得令人发指，凡是被他们撩过的教廷之人，无不肢体碎裂开来，一命呜呼。
    “轰！”一名血族调集储存在两翼中的血能，形成了一个人头大小的红色光球，轰然一声爆炸开来，离他近的教廷战士片刻被炸得支离破碎，又是几条美好的生命告别了人间。
    原来血能还可以这样用，这名血族的攻击方法和以前乔瓦勒一样，其他几个血族看到了，不禁眼睛一亮，虽然这样很消耗血能，用完之后可能要用漫长的时间来弥补，但你瞧瞧，一招就能解决好几个高级教徒，物有所值啊，更重要的是，用出这一招他们感觉很爽，有一雪前耻的快感。
    于是乎，大批的血族都选择了这个招术，一时间整个赫蒙山谷轰隆声成片，远远看去，一闪一闪不间断地产生。亮光与巨响过后，留下的是几个深深的窟窿，还有消失了的几条生命。
    “别犹豫了，全部投入到战斗中来！”约瑟夫·彼得十六世恼羞成怒，黑暗议会的顽强与疯狂出乎了他的意料，而这种不在掌握的感觉令他很不爽。
    随着他的话音刚落，教廷大军突然闪起神圣的白光，教廷随军不多的祭祀投入到了战斗中来。当然祭祀的战斗力并不强，所以他们一直留在教廷大军的最后方，用一些远程的攻击，缓慢地收割着黑暗大军的生命。
    不过祭祀虽然说到战斗力不是很强，但却有一种能力，那便是给教廷大军的众战士进行战力增幅。以祭祀的能力可以与神明取得更好的联系，从而降下更多的光明气息，这些光明气息才是教廷大军战士最需要的。
    嗖！嗖！嗖！……
    人数不过六百来个的苦修士也投身到战争中去，他们是真正意义上的教廷中坚，一个个苦修士居然都有着与血族公爵不相上下的实力。
    啪——，一个侯爵级别的血族与一名苦修士正面相击，强悍的身体居然产生了一丝颤抖，然后直直向着远方飞去，当然，他不是自己飞过去的，而是被苦修士一掌拍过去的。轰……那是震动天地的巨响，那名血族久久都没能爬起来，看来受的伤极为严重。
    黑暗议会一方的血族不敢相信的看着身着简单的苦修士，他们有这样的能力？顿时不敢有丝毫大意，注意力高度集中起来。
    “黑暗领域，噬神迷雾！”随着众多黑暗巫师集体发出一声巨吼，整个赫蒙山谷顷刻间笼罩起一层浓厚的黑雾，原先教廷祭祀咏唱咒语所产生的增幅作用，一下子被削弱得干干净净。原来一直没有参与到战局的黑暗巫师一直做着准备，准备一个大范围的黑暗领域。
    伯仲之间，黑暗巫师与教廷祭祀谁也没有占到便宜，黑暗巫师没有预料到教廷会有祭祀施展效果增幅，同样，教廷祭祀也没有预料到黑暗巫师会施展领域。两两相抵，算是谁也没有起到作用，只好这样一直相互中和下去，看谁的底气足了。
    “可恶！”一个血族怒吼道，由于有了苦修士的加入，原本倾向于黑暗议会一方的战局居然被拉回到了起/点，甚至一点点向着教廷一方倾去。
    就在这时，赫蒙山谷再次华光大起，整个山谷被一片祥和的气息笼罩住了。
    “该死的光明！”众黑暗议会的成员齐齐咒骂道，地狱三头犬和炼狱魔龙都发出了连绵起伏的吼声。
    原来教廷事先布置的光明巨阵，在二十余位白衣主教的咏唱下开启了，在巨阵开启的刹那，华光四起，所有黑暗议会的成员都觉得心底有一股挥之不去的阴霾，有一种施展不出的无力感。
    噼里啪啦，赫蒙山谷骤然降下无数雷电，一道道都夺去无数生命，有教廷的，更多的是黑暗议会。
    福无双至，祸不单行。雷电尚未过去，大风又起，当真是雪上加霜啊！然后又是水、火，水生火热，让黑暗议会的人饱受煎熬。
    “光明照耀着我们！”约瑟夫·彼得十六世举起手中的教皇权杖，权杖发出阵阵金光……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十四章 血族的实力
    “光明照耀着我们！”约瑟夫·彼得十六世举起手中的教皇权杖，权杖发出阵阵金光……
    “光明照耀着我们！！”众多教徒与战士疯狂地喊道，接着完全投入到与黑暗议会的战斗中。
    “少说废话！”说话的是血族布鲁赫氏族的负责人，布鲁赫已经是帝王级的血族，实力的增强也使他的信心大涨，这会儿，他就直接找上了一名苦修士。苦修士刚刚与一名黑暗巫师战斗完，当然是他胜了，还没等他喘上一口气，布鲁赫就找上门了。
    由于光明巨阵的作用，所有黑暗属性的人都无法发挥出全盛时期的力量，布鲁赫也一样，但他有着信心，即使实力的施展受到了制约，对付一个苦修士还是不成问题的。
    “啧啧……让我们干一场吧，让你知道什么叫实力！”布鲁赫说完，身躯一展，两只肉翼倏地冒了出来。不同寻常血族的肉翼，他的肉翼有着帝王级血族的标志，是一对金色的翅膀。
    一对翅膀似乎有着自主的思想，扑哧地扇动了一下，布鲁赫猛然飞向高空，大手一张，从掌间爆射出一道猩红夹杂金色的光线，目标正是下面的苦修士。
    “砰！”苦修士默念起咒语，周身产生一道淡淡的炽白薄膜，布鲁赫射出的暴力一击正中这淡淡的薄膜上。苦修士身体猛然一震，向后退了半步，面露一丝痛苦，很快就隐了下去，但还是撑过了布鲁赫的第一击。
    何谓苦修士，没有经历过艰苦的环境怎能叫苦修士，凭借他对上帝的崇敬与信仰，苦修士以其大毅力，硬生生接住了布鲁赫的一击。
    “可恶！”空中的布鲁赫火冒三丈，爆喝一声，自己的绝招岂是那么好接的？让一个平凡的苦修士接住了，那他岂不是很没面子？
    调转身子，速度快如闪电，布鲁赫猛然向着地面俯冲下来，倏忽之间，已到了苦修士的面前。“血能爆发！”
    “轰——”这一击是布鲁赫的愤然一击，全然没有半点保留，甚至还超水平发出了他的血能。巨大的血能光球爆发了，以他为中心，顿时直径十米内笼罩在高压下，强大的威力瞬间使周围的温度达到无比高的程度。
    地面出现一层焦层，十米内甚至由于高温产生了玻璃晶体。余波未散，它们向着四面八方扩散开去，犹如平静海面上中央落下一个重物，一轮波澜静而无声地悄然蔓延着，周围的一切好像都失去了声响，刹那间，已经传播至百米开外。奇怪的是，被冲击到的黑暗议会成员毫发无伤，而同样冲击到的教廷战士则是轰然一声，爆炸开来。
    前面的一切只是在倏忽间发生，位于爆炸中心的苦修士早就已经没了身影，只有布鲁赫一人傲然站立着。
    “呦呵……老伙计，不错嘛，还能这样使用，啧啧……这一下不简单啊，教廷至少付出了百人的代价，赚了啊！”同是帝王级血族的勒森魃玩笑似地打趣道，转头看向另外几位帝王级血族，他们也正杀得不亦乐乎。
    这话传到教皇的耳朵里可就完全是不同的感受了，只见约瑟夫·彼得十六世紧了紧手中的权杖，愤怒的双眼几乎能够射出火花来。
    “教皇陛下，请允许我们几人也参与到圣战中。”说话的是一名年近七十的老者，虽然他的年龄大了些，可是看他身上异常醒目的红色，只要是个人都能辨别出他在教廷中的地位，居然是一个红衣主教！
    红衣主教，教廷中仅次于教皇的存在，原来教廷的十名红衣主教都还没有出场。
    约瑟夫·彼得十六世扫视了下战场，六百余名新加入战局的苦修士只是在刚入战场的时候一鸣惊人，接下来就是失去了优势，开始被慢慢杀戮，毕竟六百余名对上数千于自身的敌人并无多少胜算可言。
    教皇点了点头，同意了那名红衣主教的建议。
    身如电光，十名红衣主教展现出了他们超越常人的实力，瞬间消失在原地，下一刻已经出现在战场的中央位置。论实力而言，红衣主教比之苦修士又要强上几分。
    “喝——”大力一掌，璀璨的炽白很适时侯的亮起：“赞美主！”一名红衣主教面带怜悯，淡雅的笑容，一点也看不出杀戮前的征兆。
    “笑面虎，该死！”一个血族咒骂道，还没等他发出心底的不满，身体轰然炸开。那名红衣主教轻声念叨一句：“主会宽恕我的。”
    十名红衣主教，就是十部强劲的杀人机器，没有哪名议会成员在他们的手中逃脱，全部下了地狱。
    路斯看得不禁眉头一皱，这样下去实在不是办法。就现在战果而言，教廷和黑暗议会在伯仲之间，双方对付出了半数的伤亡。实在令人汗颜，在这样一个相对和平的世界，在一个山谷之内居然有超过三万的生命消逝。
    战争就是战争，尤其是教廷和黑暗议会这两个天生无法共存的势力，残酷的事实告诉着所有人，不要给敌人留手，否则受伤的就是自己。
    曾经谁说过一句歪理来着？世界上的幸福总量是一定的，为了让自己得到更多的幸福，你就要想方设法，不断破坏别人的幸福。当然，这是一句歪理，不过用在教廷和黑暗议会身上，倒是有那么些可行性。
    “伙计们，我们没有退路，都使出全力来。”随着路斯的声音，黑暗议会不断收缩，以几名帝王级的血族为首，他们首先对上了红衣主教，十三人对十人，倒是很有趣。
    “血能爆发！”十三个帝王级血族全力施展着，轰隆隆一片巨响。“赞美主！”十个红衣主教虽然在人数上不占优势，但力量上却不相上下，华丽的光壁坚固地耸立着，一颗颗血能光球砸在光壁上，泛起一片片波澜。
    他们在战场的中央相持着，哪一方都得不到好处。不过杀戮还在进行着，就在他们的周围，议会的武力与教廷的武力以近乎相同的速度削减着。
    从这点来看，如果血族的力量没有得到冷冰焰给他们的提升，要想对抗教廷简直就是痴人说梦。由此也不得不说黑暗议会的运气实在太好，教廷居然一直没有将他们抹灭。
    其实不是教廷不想将黑暗议会从这个世界上抹去，只是实在太难，纵使教廷的力量强大，又怎么可能保证再无一个黑暗生物呢？杀是杀不尽的，唯一的方法就是每隔一定的时间发动一场圣战，从而削弱黑暗议会的力量。
    这时约瑟夫·彼得十六世和路斯都有着自己的思量，路斯在想着如何才能带领黑暗议会赢得这场圣战，而约瑟夫·彼得十六世则在疑惑，什么时候黑暗议会有着这样的实力了？居然与教廷相持不下，幸亏自己明智，发动了这场圣战，要是在让他们发展几年，岂不是制衡不了他们了？
    要知道议会的实力是靠自己修炼，或是依靠时间积累下来的，而教廷，因为他们没有修炼的方法，又无法依靠时间积累，完全只能靠得到神明的赐福。总得来说，教廷的实力一直都会保持在一定的程度，减弱了可以很快补充上来，而想再次提高，真的非常难，由此借助圣器，发挥出更强的力量就成了唯一的选择，可是圣器的数量少啊！
    “吼——”苍劲有利的怒吼把约瑟夫·彼得十六世从深思当中惊醒了过来，战场中十三名帝王级血族还是与十名红衣主教相持着，可是周边的战斗已经接近结束。
    这一看令约瑟夫·彼得十六世吓了一跳，原来周边的战斗黑暗议会取得了全面的胜利，刚才那声怒吼便是由炼狱魔龙发出的兴奋吼声。
    约瑟夫·彼得十六世面色铁青，教廷何时遭遇到这样不利的局面，心中的怒火不断燃烧着。
    回想起几天前邀请亚瑟王参战时的情景，教皇更是生气，亚瑟王同属耶和华的信仰者，也算是教廷的分支力量，而当时亚瑟王居然拒绝了共同发动圣战，真是岂有此理，如果有亚瑟王和他的圆桌骑士参与进来，虽说没有百分之百的胜算，但至少也有百分之八十，可问题是，亚瑟王拒绝了。
    教皇不知道，其实亚瑟王完全是因为见到了冷冰焰的力量而产生恐惧了，同时亚瑟王也通过骑士们知道了在末卡维氏族庄园所发生的一切，由此知道了冷冰焰这个“恐怖”的人与血族的关系非浅。
    在教庭神龙鼎失窃前来向他求助的时候，他很明智地推托自己并不知情，就算他知道极有可能是那个神秘的东方人所为，他还是说不知道。当教廷向他发出圣战的邀请时，他也急忙推辞掉了。
    拜托，我可不想淌这浑水，与血族为敌，何况血族与那个拥有恐怖实力的人有很大关系，那不是自找麻烦吗？反正我只要守住不列颠就好了，其他的事管他呢，上帝不会怪我的，那不是我的职责所在。
    约瑟夫·彼得十六世越想越生气，双手用力捏住金色的权杖，这样下去不是办法，教廷不能输掉这场圣战，如果输了这场圣战，教众们牺牲了还可以容忍，但那时上帝一定会生气，到时教廷再次受到神明赐福的数量就会减少，也就是说教廷的力量将会缩水，这是绝对不行的。
    力量小了，以后更不容易赢得圣战，这是恶性循环啊！
    “该死，为什么黑暗议会没有这样的限制？”教皇生气地想，也不想想谁的力量得来的容易，有得必有失嘛。
    “没办法，只有用出这个了。”
    推荐一本很轻松地变身小说吧，《遗失的钥匙》
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十五章 天使降临
    “没办法，只有用出这个了。手机快速阅读：ｗàｐ.”约瑟夫·彼得十六世好像下了一个很难的决定，下定决心后马上又轻松了下来。
    只见他高举起手中的权杖，权杖像是有灵性，自己飞到半空，然后散发出耀眼的金色，光线不断加强，最终不可思议的一幕发生了，权杖在光芒中开始变形。不断融化，然后重新整合，不多时，光线暗淡下来，空中赫然出现了一面红色的盾徽，盾徽上面有两把交叉钥匙形状，于此同时，盾徽上射出一道细光，指向约瑟夫·彼得十六世，教皇的头上瞬间出现一顶皇冠，那是传说中的教宗三重冕。
    见到教皇身上发生的一切，与血族们交战中的红衣主教们不禁从眼里激射出激动的光芒。
    约瑟夫·彼得十六世手持盾徽，怜悯的神圣气息不禁冒出。“装神弄鬼！”高空中的冷冰焰看了好久，说出这几个字。这盾徽比起他的九幽死神令来说，根本什么都不是。
    梵蒂冈被誉为世界宗教最接近伊甸园的地方，同样，教皇被誉为最接近神的人。
    “尊敬的上帝我主，依照曾经的约定，您虔诚的仆人向您召唤神的使者，神之召唤－－天使降临！”
    随着约瑟夫·彼得十六世咒语的念出，盾徽再次飘至空中，“叮”的一声，盾徽化为一扇宽大的门，大门紧闭着，似乎正在畜力，等待会儿一力爆发，力揽狂澜。
    所有人的目光都聚集到了位于半空的门上，冷冰焰也是一样，只不过别人用的是仰视，而他却是俯视。这扇门倒是与空间之门有些相似，其实就是空间之门。不知道教皇他是不是真的能召唤出天使来，还有这天使的等级。
    在聚集了所有目光之后，空间之门缓缓打开，闪亮过后，在一阵圣歌之中一名绝美的鸟人，不……天使出现在了所有人的面前，洁白的羽翼，似乎炫耀着他的纯洁。
    都说天使是世界最美的物种，是有这么点道理，冷冰焰呵呵地想到，只是不知道真实的天使有没有性别，他们好像是没有性别的哦，嗯……一定要弄个明白。
    天使扇动背后那对洁白的羽翼，是有一对翅膀的天使，天使依羽翼的多少分为好几级，羽翼同样也是实力与地位的象征。有一对羽翼的，不知道是普通天使、大天使，还是权天使，或是智天使呢？
    天使静静地看了下地面上的众人，原来在天使降临的时候，所有人都停止了战斗。他淡淡地说道：“吾名菲洛勒斯，是米迦勒大天使长座下大天使，是你召唤我出来的？”将头转向教皇，这时教皇已经恭敬地俯下身，向着天使菲洛勒斯行礼。原来这个菲洛勒斯是名大天使啊！
    “尊敬的神之使者，正是小人召唤大人出来的。”顿了顿，约瑟夫·彼得十六世恭敬道：“教廷需要大人您的帮助，消灭这些无视我主存在的黑暗生物。”
    “哦～”菲洛勒斯不置可否，轻声说了一句：“你们这些低贱的黑暗生物，居然敢无视尊贵无比的上帝。”接着拔出腰间的佩剑：“吾代表吾主，赐你们，死之刑！”
    “去你该死的上帝！”一个脾气暴躁的半兽人高声骂道。
    “嗯？”菲洛勒斯眉头轻翘，绝美的脸上露出一丝愠色，持在手中的佩剑电光一闪，那名半兽人无声地倒下了，“麻烦的苍蝇没了。”
    “你——”路斯话未说完，身体倏地向菲洛勒斯闪去，速度之快实在难以想象。“大胆！”约瑟夫·彼得十六世一直留意着路斯这个黑暗议会议长，在路斯身形消失原地的时候，他也动了。
    “砰！”两强相撞，发出盖天的巨响，路斯的实力自然不用说，有着黄金帝王级的力量，而教皇之所以身为教皇，同样也是教廷中实力最强的。路斯一击居然没有占到任何便宜，手间微微发麻，用眼看了一下年老的教皇，心里暗自吃惊：果然不愧是教皇，力量强得令人恐惧。
    同样吃惊的还有地面上的教廷众人还有黑暗议会众人，这是他们第一次看到教皇和黑暗议会议长的对决，心里既紧张，又期待着，毕竟在他们眼里这是世界巅峰的对决了。
    “砰！”“砰！”“砰！”
    又是一连串的巨响，下面的所有人已经看不到两人的动作，太快了，快得超出了他们的视线捕捉能力。即使是几位帝王级的血族，在他们的眼里，也不过是看到几道残留的影子罢了，而看到残影的同时，路斯和教廷又不知道已经交手了多少次了。
    “噗——”一声闷响，在所有人紧张了数分钟后，终于有一个人被击中了，高手之间的对决，尤其是实力相近的高手对决，失之毫厘，谬之千里，一招命中足以分出胜负。
    当然这是在一定的限制之下，像神以上的对决，没有将对方打得魂飞魄散是不能算分出胜负的。
    路斯坦然地漂浮在半空之中，教皇则要狼狈一些，一脸萎靡地单手支着地。
    路斯不作停留，半空之中突然一声长长的嘶吼，金色的肉翼从背后伸展出来，神秘的文字点缀之下，与另一边洁白羽翼的大天使菲洛勒斯形成了鲜明的对比。
    “哦～”菲洛勒斯微微动容：“原来是黄金帝王级，想不到低等的血族居然出现了像你这样的人物，看来留你不得。”
    “少说废话，我发现教廷的人废话很多，身为他们主子的你们同样很多。”话音刚落，路斯故计重施，身如电光，摊开利爪，似要一爪划过，将菲洛勒斯撕成碎片。
    可是令人吃惊的事情发生了，菲洛勒斯收起持剑的那只手，而是伸出空暇着的那只，一把捏住路斯那饱含力量的右手。如同牢固的铁夹，路斯居然没有抽*动的可能，心里猛然惊慌，“啪”的一声，他已经被远远地甩出，撞在几公里远的山谷崖壁上，发出响彻天际的声音。
    所有黑暗议会的人都愣住了，同时教廷的人也愣住了，脑中同时冒出一个疑问，却是截然不同的心情：这就是神的力量吗？不，他还只是神的使者！
    菲洛勒斯轻轻弹了一下手指：“黄金帝王级的血族，也不过如此。”
    “是吗？我会让你后悔的！”路斯爆喝一声，整个人顿时从深陷的崖壁中飞驰出来，又向着菲洛勒斯袭去。
    “不知死活，找死！”菲洛勒斯很生气，他一把掐住全力袭来的路斯的脖子：“既然你想死，那么我就如你所愿。”一个字一个字牢牢地敲击着众人的心灵，让他们生不出半点反抗的意识。当然，路斯除外，还有一人也除外……
    “轰！”又是一声响彻整个山谷的巨响，只是从所有人呆滞的目光中可以看出，这次被拍飞的人不同了。
    冷冰焰吹了吹出手的右手，清冷的声音说道：“世界上怎么就有这么多自以为是的人呢？”
    “你是什么人？”菲洛勒斯转眼之间又回到了原地，他怒目瞪着冷冰焰。
    “不好意思，我是一名看客——”冷冰焰顿了顿，接着道：“同时也是路斯请来的帮手。”
    闻言眼前之人是对方的帮手，菲洛勒斯瞳孔猛然一缩，他知道事情麻烦了，至少已经超出了他一个小小大天使的能力范围。
    “伟大的强者，请你做好思想准备，我是米迦勒大天使长座下的大天使，如果你妨碍了我办事，米迦勒大天使长会为我讨回公道的。”菲洛勒斯知道自己不是眼前之人的对手，于是希望用自己的上司米迦勒来恐吓对方，同时也向天堂发出紧急信号。
    “想搬救兵呐？”冷冰焰玩味地看着菲洛勒斯，他没有阻止信号的发出，人多了更热闹，不是么？
    “米迦勒大天使长啊？”冷冰焰故意疑问道，然后装作沉思状，片刻之后一拍自己的脑袋：“原来是他啊！”见菲洛勒斯面露微许得意，猛地问了声：“他是谁？男的女的？还是说天使都是没有性别的？”
    这一问倒是让菲洛勒斯险些被自己的口水呛死，半天没反应过来的样子。
    其实冷冰焰知道米迦勒是谁，天使依照力量等级的划分可以分为三个层次，分别是拥有一对双翼的普通天使、大天使、权天使、智天使，两对四翼的座天使、能天使、力天使、耀天使，还有上级神圣之称的六翼炽天使。当然没有羽翼的小天使，和比炽天使更高级别的天使没有归入这三个层次，可以说比炽天使更高阶的天使是没有的。
    而六翼炽天使数量极少，天堂数以百万计的天使当中也仅有七个天使达到了六翼炽天使的级别，他们分别是管理着众天使的七位大天使长：战斗炽天使（火天使）米迦勒、告死天使（奇迹天使）加百列、光颜天使（学术天使）拉斐尔、魅力炽天使哈尼雅、防御炽天使卡玛尔、定律炽天使尤利耶尔、能量炽天使查德西芬。
    传说中还存在着曾经有着光辉的晨星称号的光之炽天使路西法，暗之炽天使梅丹佑，不过路西法堕落到了地狱，成为六大恶魔之首，而梅丹佑则被封印在了世界之石中。
    不考虑特殊原因，路西法和梅丹佑还在天堂的话，现在都可以说算得上是超越六翼炽天使的八翼极天使。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十六章 绝对力量
    这个时候冷冰焰不得不出手了，菲洛勒斯是一名大天使，力量相当于一个渡劫期的修真者，而路斯，他是一名黄金帝王级的血族，满打满算也就分神期修真者的实力。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    力量上的差距不可说不大，中间还夹杂着一个不可逾越的合体期，境界上的巨大差别造成了路斯绝无战胜菲洛勒斯的可能。
    菲洛勒斯被冷冰焰的话激怒了：“大胆，你竟敢污蔑伟大的米迦勒大天使长。”现在的他已经顾不得对冷冰焰强大而产生的恐惧了。
    冷冰焰撇了撇嘴，无所谓道：“怎么不敢？不说我敢在你面前说，就算是米迦勒亲来，我也照样敢说！”
    “迷途中的东方人，我，菲洛勒斯一定会让你后悔的。”挥了挥手中的佩剑，金光闪闪的尖端由半空指着冰焰。
    “话不可以说得太早。”冷冰焰眼睛一凛，冒出淡淡的火光，他生气了。电闪雷鸣，也许更短，冷冰焰倏忽间到了菲洛勒斯面前，一伸拳头，流光擦过空气，击中他的胸口。“轰！”从未有过的巨响，菲洛勒斯半缩着羽翼，如电光般被打飞了出去。冷冰焰晃了晃拳头，歉意地说道：“下手重了。”不过神色中却没有半点歉意，反而怒气更甚。
    菲洛勒斯优雅地在空中转了个弯，擦了下嘴角的金色血液，心里震撼于眼前东方人的实力，提剑向前，做出战斗的状态。
    “有些话不是你该说的，你也不配说。”冷冰焰又道，探手抓住菲洛勒斯洁白的羽翼，不知在何时，他已经到了天使的身边，“听说天使的力量是储存在羽翼中的，不知道失去羽翼的天使会是个什么样子的呢？”
    冷冰焰的话说得菲洛勒斯心底一颤一颤的，一种不祥的预感冒了出来。片刻之后，一阵撕心裂肺的痛觉从背后传了过来。冷冰焰捏住天使的羽翼，奋力地撕扯着，一用大力，“嘶”的一声，一只羽翼被硬生生地扯了下来。
    金色的血液如注地冒出，染浸了洁白的羽毛，握在冰焰手中的折翼无力的垂落着……
    冷汗涔涔冒出，菲洛勒斯恐惧的眼神看着冷冰焰，“还有一只呢，帮你扯了吧。”又是“嘶”的一声，剩下的羽翼也被拉了下来。“啊——”菲洛勒斯发出长长的痛吟，昏迷过去。
    看着无力低垂的菲洛勒斯，冷冰焰无趣地看了看手中的折翼，一阵金光闪过，折翼化为点点星光，慢慢消逝在手中。“哦？”惊咦一声，便没了下文，蹬脚一踢，原本昏迷中菲洛勒斯被用力踢了出去。
    转头看向惊异中的众人，尤其是面色泛白的教皇和教廷众人，看来自己刚才的举动对他们的打击实在太大了，抱歉……我真的不是故意的，我是有意的。
    但事情没有结束，就在冷冰焰“干”掉一名大天使后，空间之门再次开启，这次的空间之门不再是教皇开启的那个，原先那个在菲洛勒斯出来之际已经消失了。
    也就是说，这次的空间之门是从另一个位面开启的，来自伊甸园。
    空间之门开启的刹那，优美的圣歌响起，炽白的光芒，无论从哪个角度看去，都是无比的神圣。一个背后两对四翼的天使走了出来，洁白的羽翼，这回居然直接来了一个女性的天使，看来天使也是有性别的嘛！冷冰焰嘟囔着说了一句。
    女性的四翼天使眼睛一瞄，看见了同样漂浮半空的冷冰焰。四翼天使，算是中位天使，在天堂的众天使中是站在金字塔中层的。她高傲地看了眼冷冰焰，基本上已经认定冷冰焰就是打伤菲洛勒斯的罪魁祸首了。
    “你，打伤了他。”指着远处跌落于地的菲洛勒斯，女性四翼天使问道。冷冰焰很无语的点了点头，这天使怎么一个个都牛得跟没有老子这世界就不行的样子啊，与传闻中天使的形象大相径庭。
    女性四翼天使见冷冰焰点头，抬起洁白的手，别说，这手真够漂亮的，冷冰焰看着不禁想到，但比起他的翎羽之体好像还是差了那么一点。
    “吾，光之耀天使，梅德斐，低贱的东方人，你将为你愚蠢的行为付出代价。”洁白的手扬在头顶，顿时一个巨大的光球出现，足有十几个篮球大小。
    “啧啧……”冷冰焰啧啧了声，这天使虽然目中无人了些，但力量还是有的，大乘期的修真者也就是这样，这一光球下去，恐怕整个赫蒙山谷都要从地球上消失了，底下的众多生命当然也不用想活了。
    “那你放马过来好了，不要以为这中看不中用的小球球能够起到什么作用。”无所谓的态度，什么是无所谓的态度，冷冰焰这样毫无顾忌，兴趣缺缺的样子就是。光之耀天使的绝招炽焰圣光球在他的眼里就是“小球球”而已。
    梅德斐气得浑身颤抖，不断提醒着自己：“你是神的使者，不可以失去风度，要忍住，忍住。”
    看着四翼天使颤动的手，冰焰知道她被自己气得不行了，心里偷偷笑道：“看你能忍到什么时候。”
    果然，梅德斐没有让冷冰焰失望，只见她挥舞纤指，指挥着炽焰圣光球准确无误地砸向冰焰。瞧着愈来愈近的光球，冷冰焰把头一歪，居然没有准备做任何躲闪或是抵抗的意思。
    梅德斐一阵冷笑，你以为凭借肉体之躯能够接住我的圣光球吗？太自不量力了。似乎已经预见到了冷冰焰惨死在升光球下的一幕，梅德斐兴奋地翘起了嘴角。
    可是事实真如她所愿吗？当然不是，只见冷冰焰看着不断逼近的光球，身体没有做任何的移动。就在光球击中他的刹那，体内突然爆发出一道异常强烈的光，强光过后，半月星轮夺体而出，直直向光球给去。
    “噗！”一声闷响，却是圣光球被半月星轮毫无停滞地斩成了两半，轰隆……被斩开的光球猛然爆炸开来，威力强劲，一阵热浪飞过。冷冰焰离得爆炸中心很近，但他只是随手在空中划了几下，一个结界将他与爆炸隔了开来。
    爆炸过后，梅德斐瞳孔骤然一缩，她显然无法接受冷冰焰还好端端地漂浮在半空。
    半月星轮欢快地围着冰焰转动起来，银白色的月牙，布满星点的星轮，真是一件异常华丽的武器。冷冰焰好久没有用它了，听莫无邪说，半月星轮共有两面，而冷冰焰现在手中的只是其中的一面，虽然同时兼备攻击与防御，但这面更偏向于防御。
    伸出手指，放在面前，指向空中，半月星轮仿佛有了灵性，骤然由直径近一米开始缩小，到最后刚好围绕着手指转动。冷冰焰似笑非笑，轻轻将手指一挥，迷你版的半月星轮倏忽向着梅德斐而出，空中划过一道亮丽的银白。
    梅德斐不敢正面对抗，无奈之下选择了躲避，可是谁能预料这半月星轮居然也会拐弯，牢牢追随着梅德斐不放，好像非得打中她不可。
    梅德斐胆寒，丝毫没了先前的高傲，样子极为狼狈。
    教廷之人现在的脸色非常古怪，人生会经历大风大浪，祸福相至，但却没有像今天这样起伏不定，他们先后经历了太多希望与打击，本着必胜的信心与黑暗议会开战，不料黑暗议会展现出来的实力令他们大吃一惊，然后相持不定，在召唤出天使的时候他们犹如吃了一颗定心丸，想着胜利已是必然，谁知突然冒出个变数，居然将神的使者天使给打败了。
    然后又出来个四翼的中位天使，这下总该有把握了吧，没想到也是不可想象，照这结果，他们想要赢这圣战，不……他们已经没有想过要赢得这场圣战了，他们只求能够活下去。
    天使都出来了，况且不能战胜这神秘的东方人，他们的信仰让他们支撑到现在已经是极限了，就算我们放弃了，神也不会怪我们的，这是大多数教徒的心声。
    “给你重拳一击。”冰焰话音刚落，出现在梅德斐的前方，拦住了她的去路。梅德斐想要躲开，可是惊恐地发现自己居然改变不了方向。
    “放弃吧，没有用的哦。”极具蛊惑的声音，冷冰焰笑了笑，小手轰然一击。天使像是划过夜空的流星，一闪就消失了踪影，不同的是，现在白天而已。
    “这世界太平了。”冷冰焰嘿嘿说道，拍了拍手，一副轻松的样子，然后看向教皇。
    当然还扫过了一名红衣主教兰奥曼斯，兰奥曼斯显然早就发现了冰焰就是那天放过他的神秘高手，本就对他有些畏惧，在看到冰焰轻松搞定一个四翼天使的时候，心底的畏惧更加深了。
    “你想干什么？”教皇有些惊慌地说道，但样子还是故作镇定，毕竟整个教廷就数他最大，不好露出害怕的神色啊。
    “没什么，想给你放些血罢了。”
    这可不是尊老爱幼的行为啊，冷冰焰鄙视一下自己，他只是想吓唬一下教廷的人罢了，绝没有付诸行动的想法。
    教皇不经意间退了半步，哈～被吓到了。
    眯起小眼，冷冰焰满是戾气地靠近，如同恶狼扑向绵羊，一个慢慢逼近，一个暗自苦笑，想退却不能退。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十七章 炽天使米迦勒
    算了，不和你玩了。整理冷冰焰拍了拍手，不想再和教皇蘑菇下去，就在他收手的时候，梅德斐从远处飞了回来。
    不知道她被拍飞了多远，冷冰焰对他施展的力度很清楚，但不知道梅德斐具体的飞行能力啊，看她这么快就回来了，应该不算太弱。
    只可惜不管她是弱是强，对接下来的事情影响都不是很大了，因为冷冰焰的力量是她根本无法抗衡的，而且冰焰也决定不再玩下去，直接了解了。
    可怜的梅德斐，她不知道自己大老远地来到人间，又大老远地飞了回来，其实就是给冷冰焰蹂躏的。冷冰焰可不会对她客气，君子动口不动手，对于他来说根本就不是这个理，冰焰不会有任何顾忌，该打的他照样打，不该打的，咳……也难说。
    手臂一挥，冷冰焰借助极快的速度来到梅德斐的身边，在惯性的作用下，再加上手臂原有的力度，这一拳准确无误地落在了梅德斐的身上。痛呼是难免不了的，梅德斐只觉得自己的运气太差了，眼前这个东方人究竟是什么怪物啊？瞧他只有十五六岁的样子，怎么会有这样变态的力量。而且一点都没有绅士风度，与她之前遇到过的人相比，她这个天使做的实在太窝囊了。
    天使降临人间的机会非常难得，可以说数百年也难有一次，每当到了他们在人间的教廷遇上了棘手的问题时，才会有天使的降临，但是在天使降临后往往会迎刃而解。说白了对于教廷棘手的问题对于天使来说根本就是不痛不痒的，还不是三下两下的事？
    这就是实力上的差距啊，天使的力量高过教廷的所谓战斗人员实在太多了。所以说，天使降临人间，与其说是解决教廷麻烦的，倒不如说是来走秀一回的，那可是风光啊，数万人的膜拜。
    在天堂，一有降临人间的机会，众天使还不是拼了命地争取，这回事菲洛勒斯来了，谁知以他的力量不足以完成，于是身为他上司的梅德斐理所当然来了。作为四翼的耀天使，她在天堂有足够的资本处在中位天使的上层，实力是摆在那儿的。
    但没有想到到了人间居然遇上冷冰焰这样的变态，怎么说呢，怪她下来时没有翻黄历吧。
    “噗！”“咔！”……
    不绝于耳的受虐声传至底下众人的耳朵，这些声音都是空中两个人肉体直接的碰撞啊，传到他们的耳朵，知道梅德斐身份的众人无不觉得胆寒，心里直念叨着：万能的上帝，这世界太疯狂了。
    冷冰焰没有用出体内的仙灵之气或是翎羽紫气，就是以淬炼过的肉体撞击着，不过单单是这样，威力也是不可小看，铺天盖地的威压就是最好的证明。
    一方使劲地虐待，一方无可奈何的接受，这架还怎么打啊？好在天使的体质也算特殊，被击中了那么多次，这梅德斐愣是没有被破相，还是那样风采逼人，一副绝艳的样子。
    “不来了，真是太辛苦了。”甩了甩手，冷冰焰抱怨道。然后一个淡淡地光球出现在他的手中，这个光球可比梅德斐的炽焰圣光球厉害多了，完全是不可同言而论。
    “去吧，小球球。”由天地灵气所构成的小球，在冰焰的手中压缩至乒乓球大小，威力倒是随着压缩增强了好几倍。小球正以超越肉眼能见的速度向梅德斐飞去，如果这一击命中，梅德斐这位四翼耀天使就算不死也残了。当然，天使是不会真正死去的，在他们的肉体死亡后，他们的灵魂会回到位于伊甸园的降生之池，在那里进行重生。
    不过如果将他们的翅膀扯去，即使他们重生了，自身的等级也会下降一个阶级。更甚者捕获了他们的天使之魂，就阻止了他们的重生。
    眼看着天地灵气形成的小球不断靠近梅德斐，而梅德斐还因为冰焰的突然停手觉得迷茫，看来是有些打昏脑子了。
    就在千钧一发之际，空中平白被撕扯出一道裂缝，一柄闪亮透明的光剑一挥而过，将小球劈成了两半。
    冷冰焰不高兴地一皱眉，虽然他没有使出全力，只是用了他所掌握的最低等的能量，天地灵气，但怎么说也是威力不菲啊，居然就这样轻描淡写得被一柄光剑给砍成两半了，事情可不能就这样轻易的算了，树活一层皮，人活一张脸，面子上的问题啊。
    “是谁？赶快出来！”难得语气中有了一丝恼怒，冷冰焰冷冷地说道。
    只见位于半空的裂缝更加大了，接着一个高大且英俊的人走了出来，一头火红的长发，俊朗的面容，倒是能够迷倒无数少女。冷冰焰眉头不禁一皱，接着嘴角露出一丝邪笑，有一副阴谋初生的样子。
    一切缘由只是因为他看到了那红头发男子背后的翅膀，居然是洁白的羽翼，当然不是因为他也是一个天使，而是他羽翼的个数，一只，两只，三只，……六只！居然是有上位神圣之称的，仅次于上帝的最高阶天使，六翼炽天使！
    而且看他一头红色的长发，在所有炽天使当中，冷冰焰很快想到了一个名字，就是先前菲洛勒斯所说过的六翼炽天使，米迦勒！
    米迦勒号称火天使，也是战斗天使，他是所有天使当中战斗力最强的，与告死天使加百列、光颜天使拉斐尔、魅力炽天使哈尼雅、防御炽天使卡玛尔、定律炽天使尤利耶尔、能量炽天使查德西芬合称为上帝座下的七大炽天使。
    传说中原本比他们厉害的还有曾经有着光辉的晨星称号的光之炽天使路西法，暗之炽天使梅丹佑，不过路西法堕落到了地狱，成为六大恶魔之首，而梅丹佑则被封印在了世界之石中。
    所以说，米迦勒现在是整个天堂之中除了上帝耶和华之外最厉害的角色了。
    当然这些都是传闻，冷冰焰可不会尽信，要知道米迦勒再厉害也只是一个六翼的炽天使，而在六翼之上据说还有八翼的极天使、十翼的圣天使、十二翼的……咳……创天使，也就是主神级别。难道这几个等级都无人占据？冷冰焰有些不相信。
    且不论冷冰焰是怎么想的，当米迦勒降临的时候，梅德斐原本黯淡的眼神发出了一丝亮光，如果不是冰焰知道天使没有爱情可言，他还真以为梅德斐和米迦勒有一腿呢。而下面的众人反应更是厉害，教廷之人用狂热来形容并不为过，天使啊，而且还是最高级别的上位六翼炽天使，今天是什么日子啊，不断考验着他们的心理承受能力。路斯却还是一副沉静，他对冷冰焰这个“女神”还是有着无比信心的。
    米迦勒首先朝着梅德斐点了点头，然后手一挥，将昏迷中的菲洛勒斯召唤到自己面前，接着送他去了天堂中的降生之池。整个过程居然都当冷冰焰这个人不存在似的。
    冷冰焰不高兴了，这后果可是很严重的，任谁被忽视了都会不高兴的，而且还是被蝼蚁般的东西忽视了。
    直接一个光球甩了过去，“轰！”米迦勒被打了个颠簸，这才注意到边上的冰焰。
    “汝，将杀之。”米迦勒唤出光剑，将剑端指向冰焰，一副盛气凌人，掌握着世间生死的样子。
    神气什么？或许在平凡人中你的确掌握着他们的生死，但你掌握得了所有人的生死吗？冷冰焰不屑地撇了撇嘴，无知也是一种错啊，还学着用什么古文。
    他的举动当然不只这些，在露出不屑的同时，他就发起了进攻，六翼炽天使是吗？今天我就让你看看，你引以为傲的身份与力量根本什么都不是！
    单手握拳，力拔山河的气概，冷冰焰以肉体之力全力发起了一击。米迦勒嘴上说着不放在眼里，好像眼前之人没有什么威胁，但当冰焰倏忽间靠近的时候，还是专注地防御起来。
    “叮！”一面光壁出现在冰焰的面前，盖世一拳砸在了光壁上，“轰！”光壁顷刻间破碎，化为一片片碎片，米迦勒之所以被称为战斗天使，就是因为他的近身战斗的能力超强。在防御的光壁破碎的刹那，他骤然转身，原地残留下一道影子，真实的他已经移开了一个身位。
    “去吧，光剑！”米迦勒轻喝一声，挥动闪着白光的长剑就向冰焰而来。七位炽天使都没有他们的佩剑，上帝没有赐予他们，同样他们也不需要。就像米迦勒，他可以凭借自己的力量幻化出一柄。
    他没有注意到冷冰焰眼中突然冒出的精光，不然一定不会如此贸然出击。
    冷冰焰分拳化爪，五根修长的手指如划破空间的利爪，流光之中捏住了疾速而来的剑端。如同被铁钳牢牢夹住，米迦勒顿时感到前所未有的阻力，居然无法抽离。
    “叮！”牢牢捏住光剑的五根手指松开一根，轻描淡写地弹了光剑一下。啪……再轻微不过的声音，但传至米迦勒耳中却犹如晴天霹雳，他所化的光剑居然开始碎裂了，一点一点，最终完全只剩下剑柄。
    要知道这光剑不是普通的光剑，它是米迦勒能量所化，一定程度上与米迦勒的心神有着联系，哪是这么容易碎裂的。
    可事情就是发生在眼前，伤及心神的米迦勒吐出一口金色血液，整个人被弹飞了出去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十八章 教廷败北
    冲着处在震惊中的梅德斐笑了笑，但冰焰这时候的笑容在梅德斐看来比之地狱中的恶魔还要恐怖。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    “你究竟是什么人？”米迦勒不愧是实力卓群的炽天使，虽然这个时候说这句话有些嘲讽的意思，但他确实算得上强者，依力量而言，六翼炽天使已经有仙人的境界，可是他运气不好，碰上了冷冰焰。转瞬之间，他又回到了冰焰面前，然后严肃地问道。
    已经不得不严肃了，冷冰焰的存在可以说超过了他的原先设想。刚才那小小的一击，里面蕴含的能量告诉着他，眼前的东方人绝非一般。
    冷冰焰摊了摊手，一副很无奈的样子：“总算有人注意到我了，我真的好高兴。”转向梅德斐，却对着米迦勒道：“你们西方的天使也真是的，好歹我也是远道而来的客人，你们居然好意思对我不管不问。”
    这可真是相当的讽刺，诸多天使降临，已经有三个了，刚来的时候都是牛气得要死，哪里看得起冷冰焰？冰焰这时候讲出来，米迦勒有些挂不住了，脸上略显出愠色，不过还是强忍着，眼前之人可能比他更厉害，这时候绝不能被怒火冲昏了头脑。
    “诚如尊贵的客人所言，却是我们怠慢了，还望您原谅。”压制住火气，米迦勒很识体统地说道，反正这些也是不痛不痒的话，能减少些争斗也好。
    “伟大的上帝耶和华陛下，您的使者米迦勒为了天堂的宁静，不得不屈服眼前的东方人了，希望您能原谅，阿门！”
    嘴上说着奉承的话，心里米迦勒倒是在祈求耶和华的原谅。他想的倒也没错，如果惹火了眼前的东方人，以他的力量，必定给天堂带来一些不可估计的麻烦。米迦勒也不是个自傲输不起的人，论战斗力，他觉得眼前之人极有可能在自己之上，而他自己又是什么人？那可是战斗天使啊，不说上帝身边的亲卫们，放在整个天堂，还有谁的战斗能力超过他？如果冷冰焰打上天堂，那得有多少天使伤亡啊！
    “好说好说。”冷冰焰宽容大度地说道，“我也不是小肚鸡肠，只是难得来一次西方，老是被忽略，这样的伤痛对于一个强者来说，你懂吗？”动之以情，晓之以理，冷冰焰就这样悲痛地说道，真是听着落泪，闻者哭泣啊。
    米迦勒迷茫地摇了摇头，他发现眼前的东方人倒也不是很难相处嘛，跟那个……孩子一样的脾性，其实冷冰焰就是一个孩子，哈哈。
    “请问尊敬的客人，您是东方的……”米迦勒小心地打听着冷冰焰的来历。
    “神嘛！”冷冰焰也毫不知道谦虚地回答，率性而为，他也只不过想调侃一下米迦勒罢了。
    但言者无心，听者有意，米迦勒把冰焰是东方的“神”这件事牢牢得刻在了心底。
    对冷冰焰的尊敬更甚了，当然，对方是神啊，虽然是东方的，但也不会低西方的太多吧？米迦勒心里想到。西方的神系很多，先不论奥林匹斯神系，单单就耶和华一脉来说，能被称得上神的也就只有耶和华本人而已。而米迦勒他自己，顶多也就是个神的使者罢了。
    米迦勒没有怀疑冰焰说话的真实性，冰焰先前的一招实在太一鸣惊人，给他太多的震惊，先入为主的，他也相信了冷冰焰的话，眼前的东方人确实是个堪与耶和华同论的“神”。
    “伟大的东方神邸，我想这回发生的事情一定存在误会。”好了，直接改成伟大的东方神邸了，米迦勒是彻底的信服了。
    “误会？”冷冰焰一阵冷笑，每当遇到比自己更强者的时候，弱者老是将误会挂在嘴边，但是如果对方是比自己更弱的人呢，那误会还会是误会吗？
    不过他并不想再纠缠下去：“误会啊，那你说该怎么办？”
    “愿听您所言。”米迦勒这个时候像极了阿谀奉承的小人物。
    “下面黑暗议会的一些人是我的朋友。”
    “放了！”话未说完，米迦勒马上接口道。黑暗议会算什么，他们又不是自己的死敌堕落天使，米迦勒丝毫没有在意他们，随口就说了。
    “放了？”冷冰焰对米迦勒的豪爽有些惊疑，不过很快就明白过来，在他们这样高手的眼中，像黑暗议会这样的角色，根本就是和蝼蚁没什么区别，放了也就放了，无伤大雅。但为了争取到更多的利益，好歹路斯也算是他的朋友，于是说道：“他们一直以来都被教廷欺压着，即使连我这个外人都有些看不过去了，我想生存是每一个生物存在固有的权利，谁也不可剥夺。而教廷的行为已经触犯到了自然的规律，我东方崇敬自然，讲究顺其自然，这事若放在东方，说什么我也要管上一管，奈何这里毕竟是西方。”
    米迦勒细细听着，不敢有一丝遗漏，听冰焰这样一讲，倒也确实是这么道理。心里不由怀疑起自己天堂神系动不动对教廷进行帮助是否正确，他们教廷也确实执着了一些，虽然黑暗生物信奉的是与天堂相对的地域中的魔神，但上帝仁慈，怎会剥夺他们生存之权利？
    “伟大的东方神邸，请您放心，小人折服于您宽阔的仁慈，我主也是仁慈之主，一定会给予世间生灵一样的权利。”米迦勒崇敬地说道，眼中闪射出炽热的光芒，看来是对众生平等的期愿充满狂热了。
    “那黑暗生物是否能够生活在阳光之下了？”
    “当然！这点我米迦勒可以保证，我主定也是这么认为的。”米迦勒信誓旦旦道。
    “教廷不再围剿？”
    “自然！”
    “那好，伟大的朋友，我对你们的认知感到宽慰。”打一棒再给粒糖，冷冰焰开心地说道，其实这句话里还有一点含义，那就是说话人将自己放在比听者更高的角度，只是不知道米迦勒有没有听出来。
    “你们都听到了吗，我的朋友们？”对着底下的黑暗议会众人，冷冰焰大声说道。
    黑暗议会的人激动地看着半空中的冰焰以及米迦勒，旁边的梅德斐很自然的被忽视了。路斯在激动之余也没有忘记冷冰焰的功劳，真是一名善良的“女神”啊！
    而教廷之人则是惨淡的表情，他们甚至可以预见不久的将来，黑暗议会是如何凌驾于他们之上的。就这次圣战而言，可以说是他们教廷惨败了，本期望借助神明的力量翻转战局，没想到迎来这样的结果。
    教廷和黑暗议会两方的损失都很惨重，但教廷严重与黑暗议会。教廷可以在神的赐福下很快恢复，但由于输了这次圣战的缘故，神所赐下的福将会减少，教廷难以恢复从前的实力；而黑暗议会不同，米迦勒已经说了不再“干涉”黑暗生物的生存问题，也就是说黑暗议会的发展很大程度上没有了教廷顶头上司神族的干扰，发展得只会更好。
    马太效应，弱者愈弱，强者恒强，可以预见将来黑暗议会的壮大，以及教廷的不断失势。
    这次圣战得到这样的结果，约瑟夫·彼得十六世只觉得自己快要晕倒了。
    大事化小，小事化物，本着友谊至上的原则，冷冰焰与米迦勒握手言和，两人亲密的样子倒像许久不见的兄弟，只差一起找个地方喝上两杯了。处理外教廷与黑暗议会的事，米迦勒准备回天堂了，事情的结果可谓皆大欢喜，不对……不是皆大欢喜，是议会欢喜，教廷该……哭了。
    “多谢少爷！”待冰焰从空中降下，路斯走了过来，哽咽着对他说道。
    路斯真的高兴，他们黑暗议会算是扬眉吐气，雨后遇彩虹了，现在的局面是他从前想都不敢想的，而现在居然成为了现实，他都怀疑是不是真的，如果是个梦他该怎么办？
    冷冰焰摆了摆手，能力所及，助人为乐罢了。
    接下来的事很简单，收拾了下战场，黑暗议会的人兴致冲冲地回去了，留下发愣的教廷众人还在迷茫着。
    ※※※羽※※※皇※※※
    回到黑暗议会的地盘后，冷冰焰没有随他们一起去庆功，而是独自找了个安静的房间，他要好好研究一下那只从教廷盗来的神龙鼎。话说时间忙得他还没有仔细看过。
    细细看了之后，冷冰焰的心都凉了，这只神龙鼎样式与其他几个他已得到的差不多，却是有一个关键性的地方，这七号狴犴鼎和三号嘲风鼎一样，没有下一个鼎的位置指向，也就是说八号付息鼎也是无从找起了。
    为什么事情会有诸多不顺呢？真是命途多舛？四号蒲牢鼎、八号付息鼎，连有两个神龙鼎不在正常空间内。没了那两个，又如何找到最后的九号螭吻鼎？
    就剩三个鼎了，可这三个也能憋死人啊！冷冰焰叹道。
    从下一章开始，将是羽皇连串的高潮情节，一波接一波，直至第一部分内容结束……
    顺便推荐两本书《变身蓝蓝》《遗失的钥匙》
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第八十九章 灾难初显
    碧色蓝天，云雾层层，绿野稻田，临近六月的天开始炎热起来。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    印度南部的泰米尔纳德邦，人们像往常一样出海打鱼，乔德瑞一大清早就来到了港口，乔德瑞对现在的生活很满意，一个温柔贤淑的妻子，三个乖巧的孩子，自从开始出海打鱼后，日子渐渐地好了起来。
    “湿婆神保佑，希望这次出海会有一个好的收获。”乔德瑞真诚地祈祷道，湿婆神是印度三大神的第三位，也叫“西哇”，是最受崇拜的神之一。象征着“昌盛”和“吉兆”。同时也象征“毁灭”，是起死回生之神，也被视为“破坏神”。
    走上自己的渔船，这是一条大型渔船，令乔德瑞骄傲的是，整个港口像他船那样大吨位的很少，算是鹤立鸡群吧，总有一种俯瞰众生的成就感。解开缆绳，乔德瑞招呼岸上的船员们马上上船，“这些该死的船员，都什么时候了还有功夫玩牌，难道不知道好的时辰对打鱼的收获很重要吗？”乔德瑞笑骂着，脸上却没有多少责怪之意。
    船员们撒开手中的牌，快速地蹦上了渔船，各司其职的忙碌起来，心里想着弄个好收获，早点出海，也早点回来。
    这时乔德瑞走进了船舱，见船员们把缆绳什么的都已经弄好，船锚也收起来了，就准备发动船的动力系统。
    “天呐，看，那是什么？”一名船员大声地叫道，声音中除了惊奇，居然还有一丝恐惧。
    乔德瑞也探出头来，脸上的表情一下子变得呆滞：“那，那是什么？”
    只见港口的远方，灰蒙蒙的一片，一座大山缓缓靠近，高有百丈，宽度却是无边无际。“海市蜃楼吗？”乔德瑞脑中想到，“不，这不是海市蜃楼，海市蜃楼不会有声音。”
    轰隆隆的巨响在大山不断靠近中也渐渐地响亮起来，港口中所有人都注意到了这个特别的景象，个个都面色呆滞地看着。不知是谁大喊了一声：“大家快跑，是巨浪来袭了。”
    一句惊醒众人，恍惚间明白，这哪是大山，分明就是高达百丈的巨浪嘛！灰蒙蒙的巨浪远远看去模糊不清，但当它近了时，才发现，澎湃的巨浪，气势如同泰山压顶，只是小小觑视它一下，也可知它的势不可挡。
    “这要是到了陆地，会造成多大的损失啊？”这是所有人的心声，难道梵天大神放弃他的子民了吗？一哄而散，有哪样东西比得上自己的生命宝贵？港口中的所有人一下子向着内陆的高处奔跑而去。
    这个时候所有人都在心里骂着自己的妈妈为什么不给他多生条腿，面对大自然的怒吼，所有的行为都是徒劳。巨浪挥舞着它的巨臂，发出声声怒吼，咆哮着一压而下，一条条船只顷刻间被掀翻，然后沉入大海。愤怒的它还没有得到缓和，百米高的巨浪仍然肆虐着冲击更深的内陆，一个个人，一座座房子，一下子被它卷入深层的黑暗中。
    巨浪走了，乔德瑞忐忑着探出脑袋，能在这样恐怖的自然之力中幸存下来实在不容易。他真觉得自己经历了一场噩梦，但全身湿漉漉的感觉无不告诉着他，这一切都是真的。
    天空的云层黑压压的，不断闪射着电光，乔德瑞惊恐的面孔，浑身不断颤抖着。朝着四周扫视了一遍，这才发现一切景象都变了，原先繁荣的小港口已经消失了，在枯败的小港上，一艘艘破旧的小船静静地躺在那里，到处都是破裂的木板，倒塌的墙壁，还有……一具具横躺着的尸体……活下来的人好像就只有他一个。
    “天……这究竟是怎么了……”乔德瑞猛然记起了什么，忙从地上爬了起来，朝着自己的家奔去，心里祈祷着自己的妻子与儿女都安然无恙。
    巨浪过去了，它所带来的破坏力是强烈的，一个祥和的小港，一瞬间就被毁去，更有无数的生命在这次灾难中死去。
    但是没有人知道，这次巨浪只是一个先兆，或者说只是一个开始，后面的未知灾难还将接踵而至。大自然疯狂的怒火肆意地燃烧开来，无情地剥夺着一条条鲜活的生命。
    一场突如其来的海啸使得印度的泰米尔纳德邦无数家庭失去了往日的笑颜，无数家庭处在痛苦中。
    天灾无情，灾难发生后，印度泰米尔纳德邦邦政府立即展开了大规模的紧急救援工作，组成了由警察、军人和消防队员参加的联合救援队，奔赴各地进行救灾工作。全球其他国家也组织了大量医生前往，一天24小时对重伤者进行抢救。但是这些都是灾难后的行动，无数生命在灾难发生时就已经消失了。
    据印度政府初步统计，单单泰米尔纳德一个邦，目前已经设置了421座临时安置所，约30万当地百姓受到直接影响，住所和食物都成问题。第二天，泰米尔纳德邦灾难和救助部负责人对外公布，截止当天日上午，该邦共有16387人被确认死亡，121万人受到影响。
    而且这还只是初步估计，毕竟才只有过去一天的时间，各种数据的统计都还处在保守估计当中。如果真实的数据被敲定，那么只会远远高于现在的数字。
    受到灾难性打击的还不止印度一个国家，印度的海上邻国几乎都受到了一定程度的影响，不过没有印度受的影响大就是了。
    这就是一场大灾难，对于印度政府来说，印度是一个人口大国，十数亿的密集人口，哪怕是一点小灾难都可能造成不可想象的后果，况且是这样巨大的灾难？
    大量的国际援助物资从各国涌向灾区，这个时候人道主义的魅力展现了出来。各国都派出了本国的精英前往，帮助受灾国家的人民重建家园，并且研究提升海啸的预警机制。
    由于这次灾难受灾最重的是印度的泰米尔纳德邦，所以这次灾难被命名为环印度洋泰米尔纳德海啸灾难。
    与此同时，灾难的原因也在紧锣密鼓地寻找着，仅仅用了半天，全球的专家便得出了一个共同的结论：由于地质活动的加剧，新的地层正在变得成熟，板块的相互挤压，造成了地底大量能量的爆发，直接的效果就是引起了一场剧烈的海啸，而此次印度灾难的源头便是被印度称为他们内海的大洋－－印度洋。
    最后，所有专家又得出了一个令人沮丧的结论：地质的运动是非人力所能抗衡的，也就是说，人类只能被动着接受。而且印度洋的海啸间接地预兆着新一轮的地质活跃期来临了，而它的范围，居然是全球范围内的。
    当然，很多人对所谓专家们得出的结论嗤之以鼻：笑话，那你们还不如说世界末日即将到来了好！
    不过仅在两天之后，所有的嗤之以鼻犹如拂过的清风，消失得无影无踪。
    2009年5月13日，仅仅距离泰米尔纳德海啸灾难发生的两天之后，更大的灾难发生了。凌晨三点的时候，位于东南亚的人们只觉得地面一阵晃动，把他们从睡梦中惊醒了过来。那时他们都没有料想到，同一时刻，不远的地方，无数生命再一次消失在灾难中，直到第二天的清晨，在打开电视的刹那，他们才知道原来死神离他们是这样的近。
    据5月13日的新闻报道：在2009年5月13日凌晨3点12分时，南太平洋区域海底发生强烈地震，震级直接达到恐怖的10级，并随后伴随不下9级的十余次余震，由此产生了旷世难得一遇的超级海啸，海啸向着沿海的国家袭去，仅仅用了二十几分钟就传到了最近的菲律宾。海啸掀起滔天巨浪，一下子吞没了菲律宾沿海的城市，由于正在深夜，人们正在睡梦中，毫无察觉的情况下，死神带走了他们。
    七分钟后，马来西亚与文莱沿海，遭遇和菲律宾极为相似，海啸无情地夺走了众多人的生命。可是狂暴的巨浪还没有停歇，接着向前方蔓延开去。
    东帝汶、印度尼西亚、新加坡、越南……排山倒海的巨浪一个一个吞没着他们的沿海，即使稍远的香港和台湾，以及中国的沿海也受到了或多或少的影响。
    消息一经公布，举世震惊，这一次的灾难连个傻子都能想象，它比之泰米尔纳德海啸灾难所造成的损失更加惨重。当真是一波未平，一波又起，泰米尔纳德海啸灾难还没有善后，新的，更严重的灾难又来了。所有人在震惊之余无不想象：难道大自然真的发怒了吗？它想要借此报复人类？
    还有些神的信仰者心中真诚地祈祷着：上帝，你怎么不眷顾你的子民了？一时间全世界各地的教堂人满为患。
    世人就是这样，当自己的力量不足以解决问题的时候，就寄希望于虚无缥缈的神，希望通过神的力量，帮自己达成愿望。可以说，这段时间约瑟夫·彼得十六世是痛并快乐着，既对世人遭遇的苦难感到悲痛，又对信众的不断增多感到高兴，或多或少对于败了圣战的教廷来说是一个新血液的补充。
    在冷冰焰得到消息的第一时刻，他想到了是否与天地灵脉异变有着关系，然后与邙山鬼王取得了联系，从鬼王那他知道了事情的缘由，这一次次的灾难确实是因为天地灵脉的不稳定造成的。
    这一下肩上的担子又重了，冷冰焰得知，如果不是有邙山鬼王的压制，灾难的爆发可能还会更严重，看来寻找剩下的三个神龙鼎确实是刻不容缓了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十章 西方神邸
    遥远的异空间，这里充满着神圣的气息，洁净的空气，漂浮在半空的空中建筑美仑美奂，一派只有在小说中才能出现的场景居然真真实实的存在。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    远处，一个亮丽衣着的人正在空中疾速飞行着，洁白的衣服随风在空中飘荡着，长长的头发一甩一甩，衬托出犹如鹅卵的脸庞，好一个美丽的女子。更引人注目的还是她背后那三对六只洁白的羽翼，片片星辰般的光辉散落在她飞过的轨迹上。
    加百列，天堂七大炽天使之一的告死天使，同时也是奇迹天使，这会儿她正快速地飞行着，脸上的焦急表情深刻地告诉着众人：出大事了。
    在一座气势恢弘的大殿前，加百列停止了飞行，从空中落到地面，这里不是普通的地方，而是整个天堂最庄重、最需虔诚的所在，上帝耶和华的神殿。平时除了上帝的亲信谁也不能踏入，加百列也不够资格，但这次例外，她没有直接飞过去，而是用最虔诚的方法，步行。望着一级级延生的阶梯，加百列吸了口气，开始迈步上去。
    金碧辉煌的神殿中央，加百列首先看到的是屹立在神殿门口位置的两位门神，细看之下，她惊讶地发现他们居然是两名八翼的天使。八翼极天使，平时不展露在众人面前，但是加百列作为天堂最具实力的七个天使之一，她知道有他们的存在。
    加百列也是第一次见到他们，在八翼极天使面前，她必须放下自己的高傲，因为她根本没有这个资格，对比八翼极天使，六翼的炽天使根本什么都不是。
    恭敬地向他们点了点头，加百列走进了大殿。
    “加百列，你果然来了。”庄严的声音传至加百列的耳中，仿佛知晓世间的一切，在西方的一片天地，他便是主宰。
    加百列马上做了一个俯拜的姿势，恭敬道：“吾主，您的使者有重要的消息传达于您。”
    庄严的声音居然就是世人敬仰的上帝，传说他七天创造了天地万物，这倒确实不假，但他创造的不过西方这片天地，并不包含东方。
    耶和华挥了挥手：“加百列，吾已知道世间发生的灾难，这是一场异变，不是凡人能够解决的。”
    加百列对耶和华知道人间发生的一切没有太大惊奇，毕竟他不是普通人，他是上帝，无所不能的上帝，知道这些也没什么好奇怪的。于是担忧地问道：“吾主，人间毕竟是我天堂信仰的根本，若是人间发生了意外……，而且吾主也说了，这场异变并不是凡人能够解决的。”
    “说说你的看法？”耶和华饶有趣味地看着加百列，这个集世间美貌于一体的完美天使。
    “既然是凡人无法解决的，那我们天堂何不派下天使前去帮助他们？”加百列顿了顿，又道：“随着人间科技的发展，无神论的掀起，原先我们的许多信众也都开始左右徘徊，怀疑我们的存在，如果趁这个机会……”
    “那东方的那些强大神明呢？他们也是极为强大的存在啊，甚至比之与吾，超越吾之存在的也不在少数。”耶和华眯着眼睛淡淡地问道。
    加百列一语梗塞，不知道该说什么才好，过了良久才道：“东方的神明确实很强大，但那不是过去吗？东方的神明不是已经不再下界了吗？”
    东方的神明，也就是仙人，从仙界来到人界叫做下界，而天堂的天使去人界不叫下界，因为天堂只是人界的一个平行空间，或者说是一个位面，由此看来，仙界是比天堂高一级的空间。
    “东方的神明不再下界，这固然不假，但是前不久在我们天堂于人界的专属区域却出现了一个高阶神明，他来自东方，与吾相比，只强不弱。”耶和华算起来有着仙界一名仙君仙人的实力，但就算是位于仙君顶峰的他，比起已经仙帝初期的冷冰焰来说还是差了不止一点，中间那条鸿沟不是那么好跨越的。
    加百列一脸惊愕，似乎发现这世界又再次超出他们控制了，要知道在遥远的上古，天堂可是毫无优势可言的，东方动不动就会出现个仙帝、魔帝、鬼帝什么的搅他们的局，有时候更甚至是神人，那时仙界和神界还没有完全分离开。面对比自己强太多的东方神明，天堂可是敢怒而不敢言啊。
    “吾主，那可怎么办是好？”
    “无妨。”耶和华摇了摇手，“他的存在对我们天堂倒也没有什么坏影响，或许还能实现我的期望，加百列！”
    “在！”加百列庄重地答道。
    “给人间的教皇降下神旨，必要时，赐予他强大的力量，另外，派下天使军团，交给他指挥。”耶和华细细传声给加百列，告诉她神旨的内容。由于根据东、西方神明间的协议，联合布下禁制，天堂降下四翼以上的天使受到了很大制约，需要耗尽很大的光明力量。所以，教皇理所当然成了最佳的代言人和指挥官。
    “还有，通知西方其他几个神系，让他们务必帮忙，我想他们也乐见其成。”耶和华笑了笑，大手一挥，加百列已经消失在神殿。
    ※※※羽※※※皇※※※
    奥林匹斯山巅，希腊神系神殿
    当天空神宙斯，见到天堂的使者，并得知来由时，兴奋地长笑三声，接着送走了使者，召集众神。
    海神波斯顿、冥神哈迪斯、神母赫拉、太阳神阿波罗、战神阿瑞斯、智慧与正义战争的女神雅典娜、月亮之神阿耳忒弥斯、爱神和美神阿佛洛狄忒等众神齐聚一堂，共同商议着一件关系重大的事情。
    北欧诸神也在奥丁的主持下，开始了一场前所未有的重要会议。
    昆仑山巅，一个白须老道睁开眼睛：“祸福而来，世间又是一场争端……”接着闭上眼睛，心境重回一片祥和。
    梵天之界，湿婆小心地打量着最高神老大梵天，旁边的老二毗湿奴大神也是一脸紧张，他们都在等着梵天的决定。
    良久，梵天睁开眼睛：“我印度神系乃小神系，不可过多参与到其他神系的争端中去，就此作罢，我等虽不能从中获益，却可独善其身。”
    毗湿奴、湿婆见梵天如此说，也没有其他什么表示，点点头允诺了。
    与印度神系做出相同决定的还有非洲的神系，曼代系至高神思盖欧命其嫡系不得干涉参与；阿散蒂系至高神尼阿美命其嫡系不得干涉参与……
    而在东海，幽深高压的海底，一个沉睡已久的神明也睁开了她的眼睛……
    ※※※羽※※※皇※※※
    当然，这些冷冰焰都是不知道的，就算知道了，他也不怎么在乎。
    蒲牢鼎、付息鼎、螭吻鼎！他嘴里念叨着，什么时候才能找到他们啊？“这又什么好着急的？”脑海中，紫灵活泼可爱的样子出现了。
    “紫灵你还知道出来啊，我都以为你又睡着了呢？”冷冰焰郁闷着说道，自从紫剑进化，紫灵出来过一次，后来居然又没声响了。
    “我这不是为了最大程度地进化紫剑嘛！”紫灵笑嘻嘻地说道，语气倒是一副理所当然。
    冷冰焰顿时无语，这紫剑进化得完善一点倒也是他所希望的，毕竟能发挥出更强的水平嘛。于是岔开话题问道：“你倒是说说为什么不用着急啊？”
    “那还不是你笨？”紫灵一翻白眼，恨铁不成钢道：“你空有一座金山，却不懂得运用，真是浪费，太大的浪费。”
    “金山？有吗？”冷冰焰一脸迷惑，如果紫灵说的是他的体质，他体质优秀确实是事实，但这和寻找九州神龙鼎没有联系吧，如果有，一开始的时候紫灵为什么不说出来？
    “难道没有吗？”紫灵狡黠的眼光看着冰焰，“你不是有九幽死神令吗，这东西是死物，也得有个懂得用它的人才行啊，总不至于等它自己去找神龙鼎吧？”
    “你说用九幽死神令去找神龙鼎？”冷冰焰疑惑，接着一拍自己的脑袋，他怎么就忘了这么简单的道理？他一个人去找当然不容易找到，但是如果有一百人、一千人、甚至数百万人帮他找呢？当然不是说九幽死神令会变出那么多人来，而是冷冰焰忘记了九幽死神令其背后的象征－－万魔之祖！
    冷冰焰手中的这面小小令牌可以号令九幽魔神界的众神，不过他大可不必如此大费周章，寻找几个神龙鼎，万不得已时，拿出死神令号召一下灵鬼界的人不就行了？
    灵鬼界掌管着六道轮回，自然不像仙界那样对仙人，下界有着那样多的限制，他们平常管理轮回的时候就要来人界收灵魂，只要冰焰他一出九幽死神令，让他们办些事还是可以的。没准他们还会抢着干呢。
    一念思通，冷冰焰恍然大悟，取出九幽死神令，在令牌一出来的刹那，周围的气息明显发生了剧烈的变化，苍凉之气翻滚着聚集又扩散，然后再聚集，周而复始。
    很快感应到了灵鬼界的脉动，冷冰焰轻喝一声，唤出一个鬼修，这个鬼修实力还可以，相当于修真者中合体期的修为。三言两语交代下去，在亮出九幽死神令后，那鬼修马不停蹄地应承下来，然后回灵鬼界招呼人手去了。
    冷冰焰没有料想到，灵鬼界很大，鬼修也很多，刚才那名鬼修回去后将九幽死神令的事一说，消息迅速扩散了开去，最后传到灵鬼界真正的上层人物耳中，灵鬼界众鬼有三等：三等为即将转世的普通鬼魂；二等为跳出五行，不再轮回的鬼修；一等为修炼有成，达仙人境界的鬼仙。灵鬼界有鬼修，修炼有成后便是鬼仙，与凡间的修灵者类似，所不同的就是修灵者最后修炼成鬼仙后，飞升的是仙界，属仙界一员。
    那名上层人物直接大笔一挥，给冰焰派来了鬼修军30万，满天下地寻找神龙鼎。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十一章 炼器
    得到灵鬼界鬼修军的帮助，冷冰焰也算心中有了底，这30万的鬼修军比起他一个人寻找来说还是要强上几分的。
    有了他们的加入，冷冰焰犹如吃了一颗定心丸，将全部的精力全部投身到了炼器当中去了。话说他为什么要炼器呢？这倒是与重设九州结界有莫大的干系，要重设九州结界，单靠这九个神龙鼎是远远不够的，神龙鼎最多只能权当镇压之用，也就是结界的根基，如果真要使结界稳固，还需要众多的阵法，而这阵法存在自然少不得一些法宝作为阵眼，所以说现在冰焰的当务之急便是炼器，而且是得炼好多好多的器。
    来到昆仑山脚，昆仑山峰峦起伏，林深古幽，景色秀丽，更多的是峭壁深壑，传说昆仑山也是一座仙山，先天神邸鸿钧便是出自昆仑。连绵千里，其中的先天洞府，灵山宝地自然是不少。
    冷冰焰在紫灵的引导下来到了一个较隐蔽的山洞，这里是整个昆仑山灵气最充足的地方，更难能可贵的是它比较隐蔽，炼器的时候除了要有充足的灵气，同时也不得受到打扰。
    炼器手法通常有三种：一是普通炼制，是以一个固定的器具为鼎炉，仙石为底火；二是心神炼制，是以天地为鼎炉，用三味真火或是真元力控制炼制，是炼制高级法宝的最好选择；三是法宝炼制，是以本身为高阶的法宝（神器，或是神器以上）为鼎炉，与第一种炼制方法不同的是，除了对鼎炉的要求甚高，对其炼制的底火也是精中求精，非神火不可，神火就是超越了红莲业火的火种，所以说，第三种炼制方法只有具备了神人以上的修为才是可行的。
    取出莫无邪曾经给他的储物戒指，这个戒指冷冰焰在试炼森林的时候装过巨蟒的肉，当时他打量了一下，发现储物戒指中本来就装着不少东西。不过毕竟没有细看，这时再拿出来，冷冰焰一一寻找的，看能不能找到些有用的东西。
    从戒指中取出一块赤红的晶石，表面光彩耀人，像极了红宝石，却又比红宝石质硬许多，也更加晶莹剔透。“这是……火炎晶石？”冷冰焰眼中放射出异样的光芒，这火炎晶石他曾听莫无邪说过，是纯正的火属性晶石，其中富含的火元素对于修炼火系属性的修真者来说可是大大的补品啊，而且这火炎晶石也是炼器的最佳原料，凡是修炼法器，若能参入一部分火炎晶石，能让法器在炼制的过程中更好的吸收火的能量，炼出的法宝品级上能够有质的飞跃。
    而且冷冰焰打量了下手中的火炎晶石，足足有巴掌大小，要知道这火炎晶石生成可不容易啊，地球上根本没有它的存在，就是在有条件生成它的星球，一般大小也在拇指左右，可是现在这块足有巴掌大小。冷冰焰一时间傻傻地看着，嘴角露出开心的笑容，这块火炎晶石晶莹剔透，品级一定低不到哪里去，如果用它炼器，还不炼出大批的灵器、仙器来？
    冷冰焰又察看了下，发现储物戒指里火炎晶石还有不少，少说也是以吨计的，莫无邪就是莫无邪，果然了得，居然收藏了这么多的火炎晶石。
    当然，储物戒指中有的不止火炎晶石一样，还有就是大批量的高品质玄铁，那可是炼制法器的基本原料啊，还有赤铜、泫石、琉璃精等等炼器必备的原料。
    可以说，莫无邪留给冰焰的储物戒指，里面的东西用来炼器完全够量，用得好说不定还有盈余呢。
    说干就干，冷冰焰是看过炼器方面的典籍的，在大周天星斗颠倒大阵中，除了融合体内的翎羽紫气，剩余的时间他都用在了看典籍上面，不说无师自通，但也掌握了七七八八。当然，这些都是理论方面的，具体能否实行，看得看实践的能力如何。
    冷冰焰也不含糊，随手取过一块泫石，巴掌大小，通体白色，倒是和石灰石有些相似。一手拿着泫石，置于半空，另一手结印飞快地变化着，短短数秒钟之间，一手一共一百二十八道手印就凭空打了出来，没有停顿，一气呵成。
    脱开拿泫石的手，这泫石居然神奇地自己漂浮在了半空。一手又是翻转，五指摊直，手心向上，“九味真火！”冷冰焰一声轻喝，掌中突然冒出一团苍白的火焰，火焰跳动着，顿时给周围无比的压力。
    冷冰焰没有用三味真火，也没有用六味真火，而是直接选择了九味真火。因为他知道用那三味真火炼器，能炼制出个宝器级别的就不错了，而六味真火，最多也才灵器级别。炼器对火种的讲究也是很严格的，既然冰焰能用九味真火，那么有什么理由还会选择用不及九味真火的六味与三味呢？
    将泫石至于苍白的火焰之上，白色的泫石马上变得通红，冰焰眼睛不断注视着，深怕错过最佳的参入原料时机，毕竟这是他第一次炼器嘛。
    不多时，泫石完全融化开了，冷冰焰一道符令打出，边上的赤铜还有玄铁飞了过来，也加入九味真火的燃烧中，顿时也化为液体状态。小心翼翼地控制着它们在半空中融合，冷冰焰力求自己做到最好，三种液态的物质交融到一起，他又马上切割出火炎晶石的一部分，火炎晶石不用太多，只要一点点就足够了，毕竟它的效果是摆在那儿的，而且也珍贵得很。
    眼看着原料就要融合得差不多了，冷冰焰一时高兴。“呔……”一声闷响，融合中的晶石原料骤然爆炸开来，冰焰手指一挥，形成一个屏壁，挡住了乱窜的晶石以及流火。
    “这是怎么回事，好端端的怎么就前功尽弃了？”他疑惑地想到。
    “这有什么，失败的次数总是多于成功的嘛。”紫灵在脑海中安慰道，“况且炼器的成功率本来就不高，以你一个初学者想要一次成功，那才是痴人说梦呢。”
    “是这样吗？”
    “那是，如果炼器是这样好炼的，那世间岂不法宝满天飞了？但事实，你见到有这么多法宝吗？现在的大家门派可都是视法宝为珍惜之物啊。”
    冷冰焰想想紫灵说的也确实是个理，炼器岂是真的那么好成功的？真实情况也确实是这样，诺大的修真界，虽然人数上和俗世是不可比的，但也算不得少，即使是这样，其中懂得炼器之术的也在少数，而熟谙于此道的修真者更是凤毛麟角，是故，法宝在众修真者眼里是极其珍贵的，高阶的法宝更是能引来他人的窥视，从而惹来血光之灾，这也许就是“匹夫无罪，怀璧其罪”吧。
    冷冰焰又一次投身到了炼器之中，他并不为炼器失败而浪费的原料感到惋惜，毕竟他储物戒指里还有很多。有了第一次的经验，第二次炼制起来明显要顺手得多，经验总是在一步步增加的。
    “呔……”又是失败，冷冰焰也不气馁，调整好心态，吸取前面几次的教训，重新再炼。
    终于，在失败了不知多少次，报废了多少原料之后，第一件法器炼制成功了。看着满山洞的废渣，冷冰焰终于知道为什么炼器师在修真者中的数量是这样少了，折腾不起啊！培养一个炼器大师，需要浪费多少宝贵的原料晶石啊！
    第一件法器的品级并不是很高，纵使冰焰用了高等级的九味真火，所炼制出来的法器也不过是法器中最低品级的宝器，距离灵器还有很大的距离。
    不过冷冰焰已经很满足了，总算是有一件成功的了，也不枉他费了那么多的精力。一鼓作气，他再次投身到炼器当中，一连又炼制了数件。其中有一件青色的长剑很着他的喜欢，纤细的剑身，修长的纹理，足以是灵器的范畴，不过这灵器却没有器灵，器灵是要长时间中自我生成的，现在这柄长剑才刚刚铸造完成，已有灵器之品，却还没有灵器之实。
    失败乃成功之母，一点都没有错，在失败中冷冰焰成功打造出了一件灵器，在后面的炼器中更是如鱼得水，一扫了开始时的木讷，显露出了一派炼器专家的样子。宝器、灵器，冷冰焰不知疲劳，孜孜不倦地炼制着，然后成功的产物一件件地生成，偶然运气好还能炼制出一两件仙器级别的法宝。
    “不错嘛，这么快就成专家了。”紫灵毫不保留得夸奖道，夸得冰焰怪不好意思的，心道紫灵总算夸我一回了，以前都是批评的说。
    不过对于一个仙帝初期修为的仙人来说，炼制的法宝居然不尽是仙器，也算是他的耻辱吧，要知道，一般仙人炼制的法宝都能算得上是仙器。不过也不能要求得太苛刻，毕竟这是他第一次炼器嘛。
    “何不用红莲业火试试看？”紫灵语出惊人，这红莲业火是什么？那可是仙人渡神劫飞升神界时，天劫过后的一环啊，考验的就是渡劫之人的业力，如果造孽过多，业火过重，那是躲不过红莲业火的燃烧的，可以说红莲业火是所有仙人最恐惧的。
    用红莲业火炼制法宝？冷冰焰眼中一亮，虽然现在的他充其量只能掌握到九味真火，但是他有火之本源啊，有了火之本源的加持，短暂释放出红莲业火他还是可以做到的。
    既然想到，冷冰焰当然不在犹豫，翻手一摊，如莲花般艳丽的红色火焰骤然产生，莲花花瓣似的火焰一层夹着一层，显得格外漂亮，可不要被它的表象给骗了，它其实是无比恐怖的存在。
    如法炮制，冷冰焰根据先前的经验有一次重复了各个环节，不同的是九味真火变成了红莲业火。
    不多时，一件旷世的法宝出世了，那是一朵赤红色的莲花，样式方面，冷冰焰完全模仿了火炼业火出现时的样子，好一件法宝，居然已经达到了上品仙器的地步，如果再好一些，直接就变成神器了。也幸好它不是神器，要不然神器出世，这上天降下的神劫可就不好玩了。
    赶忙又在这赤红色的莲花上加了几种不同属性的力量增幅，冰焰给它取名叫做“赤莲”，与它的形象相当贴切。
    收起刚刚炼制的赤莲，冷冰焰一脸的兴奋，他准备将这朵赤莲收藏起来，不作为布置九州结界用了，好歹也算是一个纪念啊。
    接着，他又陷入了昏天暗地的炼器当中，布置这九州结界可不是闹着玩的，那可是需要好多好多的法宝作为众多阵法的阵眼啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十二章 教廷东征
    就在冷冰焰沉浸于诸多法宝的炼器中时，外面却已是风云再起，山雨欲来风满楼了。手机快速阅读：ｗàｐ.
    2009年5月17日这天，位于梵蒂冈的教廷总部犹如往常一样繁忙，自从泰米尔纳德海啸以及东南亚海啸发生之后，世界各地大大小小的灾难就没有停歇过，规模上虽比不上前两次灾难，但也造成了不小的损失，由此，到教堂进行参拜及祈祷的人数与日俱增，呈现出与街头萧条截然不同的繁荣，自然，教廷的工作也变得繁忙起来了。
    约瑟夫·彼得十六世坐在自己的宝座上，这个时候他正在与天堂进行着沟通，他想要从神明那里得知些灾难的发生缘由，这样大范围的灾难，没道理神不给一点指示。
    就在他潜心与神进行着沟通的时候，倏忽一道金光，由半空竖直劈向了梵蒂冈的圣彼得大教堂。在梵蒂冈祈福与旅游的众人都被眼前的一幕惊呆了，这是怎样的神迹？反正在场的所有人都俯下身，做出了跪拜的姿势，这一幕永久地留在了他们的心底。
    “God，这是真的，天神降临人间了。”一些狂信徒嘴巴不断哆嗦，对于他们这样的上帝狂信者来说，有什么比上帝的真实存在更具有诱惑力的？
    后来发生了什么事情没有人知道，所有在场的人都绝口不提后面的事情，这个秘密他们要永远珍藏于心底。他们当时看到了什么，金光中，一个有着三对羽翼的美丽天使降临了人间，神圣气息中，怜悯天下的笑容，他们彻底陶醉在上帝的仁慈中了。
    虽然这些事情不为外人知晓，但是有心人会发现，就在梵蒂冈发生神迹的第二天，全球各个国家的小教堂、大教堂都活动了起来，数以万计的主教、大主教、神甫、祭祀等向着梵蒂冈涌来。
    这样大的人流走向自然被各国的政府觉察，为此，梵蒂冈特别以宗教之国的名义照会了世界所有国家，向他们说明，教廷此举是为了对教廷的工作人员进行培训，让他们更好地引导上帝在世界各地的信徒，让他们不要对现在正发生着的灾难产生恐慌。
    这话说得倒是光面堂皇，也确实在理，在这个非常的时期，科学无法消除人们内心恐惧的时候，借助神明来安定不安者的心灵也是个不错的主意。
    不过有心的国家也马上猜想到了即将有大的事情发生，教廷从未有过这样大的动静，这让许多国家感到不安。特别是有异能组织的国家，他们深知异能的可怕，用排山倒海这样大势的词来说，丝毫不夸张。
    联合国的五个常任理事国，他们是世界上影响力最强的五个国家，同时他们也是异能实力最强的国家，他们都有着自己的异能组织，用来管理其国内出现的超自然现象及案件。
    世界的各个异能组织当中，中国龙组是当之无愧的异能老大，然后是美国的X异能战队、英国的圆桌骑士、德国异能协会、俄罗斯守夜人（沙皇守护者）、法国黑衣人、印度的婆罗门，甚至还有日本的樱花社及忍者。这些异能组织都满负荷地运转了起来，全部都注意力高度集中，细致地观察着梵蒂冈的动静。
    要说梵蒂冈的实力，若是真的对比起来，那是远远超过任何一个异能组织的，只不过他一直不参与争斗罢了。要知道，就是现在的异能老大中国龙组，虽然各个成员的战斗力都很强，但人数也不过才三十余人，这要是比起教廷的千军万马，想想是怎样结果就知道了。
    为此，教廷的这一大举动，很大程度上触动了上述几个国家的神经。
    梵蒂冈，圣彼得广场
    此时这个不大的广场被人围得水泄不通，即使连绵出去的小巷，也被人流堵死，楼房的窗户、阳台、天台，只要是能站得下人的，尽数都是黑压压的一片，很难想象现在梵蒂冈聚集了多少人，没有个百万也有数十万吧。而且这些人都不是普普通通的信徒，而是全世界各地的主教、大主教、神甫，以及祭祀。他们都是或多或少有些光明力量的。
    千呼万唤，教皇约瑟夫·彼得十六世终于在六位红衣主教的陪同下，走出了圣彼得大教堂，来到众人的面前。原先十名的红衣主教在圣战的过程后仅剩六名。广场上数以十万计的教廷人员倒吸一口凉气，不是因为教廷损失了四名红衣主教，而是因为教皇旁边的那位。
    洁白华丽的圣衣，背后三对六只高傲挺立的羽翼，这些特征无比告诉众人他的身份，天使！居然还是六翼的炽天使！
    无数人眼中散发出狂热的光芒，他们都是上帝的坚信者，现在看到只有传说中才有的天使，怎不令他们激动？
    那天使并没有什么举动，只是傲然地扫视着下面的众人。
    约瑟夫·彼得十六世淡然地望着众人，对天使所造成的效果非常满意。那名炽天使正是光颜天使拉斐尔，他是奉了耶和华的命令来人间传递讯息的，顺道也给教廷造造势，以便更好地完成任务。
    眼见效果已经达到了，拉斐尔点了点头，倏忽张开六只宽大的羽翼，扑哧一扇，纵身飞向了天空，盘旋一阵后，打开空间之门回去了天堂，剩下的事就交由教皇来处理了。
    教皇和其他人一样，仰视了一阵，然后最先反应过来，目光扫过教廷众多成员，轻咳了一下道：“不久前我教廷受到神明的召唤想必大家都已经知道了吧？”
    当然知道了，所有人心中无不这样想着，连传说中的高阶天使炽天使都出现了，还能有假？不过这时他们热衷的是上帝的使者来人间的目的是什么，应该不是小事情，小事情用得着集合全世界的教廷主教、神甫、祭祀吗？况且还出动了一名高阶的天使为其造势？
    教皇顿了顿，吐出一口气，激动地说道：“我教廷屹立西方千余年，一直与黑暗生物做着斗争，前不久的圣战想必大家也有所耳闻。”说到这，教皇脸色黯淡：“很遗憾地告诉诸位，那次圣战我们败了，在出动了一名炽天使的情况下，败给了黑暗议会！”
    一语激起千层浪，下面顿时交头接耳，众人满脸尽是不可思议。教皇摆了摆手，示意大家安静：“对于此次圣战的失败，我等教廷成员应当吸取教训，若不是教廷常年安享盛世，忘了潜在的威胁，一味养尊处优，只懂安乐，又怎么会败给黑暗议会？”
    下面之人被教皇说得面红耳赤，他们何尝不是以为有了教廷，自己便可安享度日？现在被教皇切中要害，顿时觉得羞愧至极。
    “亲爱的伙计们，你们都是教廷的基石，教廷想要强大，离不开你们的努力。”教皇用他那极具渲染力的声音说道，在光明力量的加持下，声音传遍了整个梵蒂冈，传到每个人的耳中。“不要去一味埋恨黑暗议会，我主仁慈，已降下神谕，从今以后黑暗议会可生存在光明之下。”
    下面又是闹哄哄的一片，曾几何时，黑暗生物也可以光明正大的出现在光明中了？也就是说教廷以后不好再捕杀黑暗生物了。
    等众人再度平静下来，教皇拿出权杖，举至头顶，同时权杖化为一片金光，金光过后出现一面盾徽，上面有两把交叉的圣彼得的钥匙和一顶教宗的三重冕。正是教廷至高的存在，有了这面盾徽，教皇甚至可以命令全世界的教廷，权力不小。
    “教廷的出现已有千余年，虽遍布天下，但还仅限于西方社会，在东方，仍有一片广大的区域，一个庞大的国度未被上帝的荣耀照射到。”说到这，顿了顿又道：“千年来，我教廷，包括教廷的前身神庭，都进行过多次东征，却无一不是以失败告终，最近的一次，百年前，趁东方国度危难之际，我教廷联合了西方众国一起涉及东方。其结果也是不尽如人意，东方还是有太多的隐修士存在。”
    教皇说的便是清朝末期的八国联军侵华，那时如果没有教廷的联合，单单凭借西方列强，明显是无法敲开中国的内陆的，那时的修真者可不是闹着玩的。不过有了教廷的参与，他们很大程度上牵制住了人数本就不多的修真者，所以才发生了令人永久不忘的国耻。
    教皇说这些话是什么意思？所有人都疑惑着，转而心底一想，莫非新一轮的东征就要开始了？想想心中顿时一片火热，如果能将上帝的教义播撒到迷途中的中国，那是多大的成就啊！
    果然，教皇没有让他们失望，只见他开口说道：“前不久世界各地发生了大大小小无数次灾难，但上帝明示，灾难的源头在东方，并将消止灾难的任务交予我等，现在，我以梵蒂冈教廷教皇的名义宣布：七日后……东征！”
    东征两字刚刚吐出，全场沸腾了，他们热烈地欢呼着……
    “可是东方的强大修士该如何应对？”并不是所有人都只一味的欢呼，一个区域的白衣主教开口问道。
    “问得好！”教皇眯起眼睛，脸上毫无保留的欣赏：“从今天开始，你就是我教廷新的一名红衣主教！”这样的嘉奖顿时让其他人眼红不已。
    “上帝知我力量不及东方，这由前几次东征的结果上可以看出，所以这次特降下使者来助我教廷！”停了停，看着众人急切想要知道的样子，又道：“上帝派下一万名天使军团，来帮助我们东征！”
    一万名天使军团，想都不敢想的事情，所有人的目光都呆滞了……
    端午节到了，祝大家过一个好的节日！！另外，作者我也要回家，休息期间只能存稿，却没有办法上传了，今天多更一章，跟大家说声抱歉了！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十三章 防御工作
    美国，白宫
    美国总统乔·丹尼斯愤怒地将中情局的负责人赶出办公室，独自一个人背靠在办公椅上，提起桌上半凉的咖啡，小小品啄了一口。一股烦躁的心绪在心间不断地上下涌动着，过了几分钟，那股烦躁的心绪稍稍消退。
    乔·丹尼斯望着手中的咖啡杯，一时各种想法冒了出来，不过都被他一一排除，心中不禁觉得奇怪：“这教廷动静这么大究竟是为了什么呢？”
    原来在位于梵蒂冈的教廷总部发出世界所有教堂的主教、神甫、祭祀人员去梵蒂冈集会后，世界各地就乱了套，试想一下，当各个国家众多百姓们在星期天那天，风尘仆仆地赶至教堂做礼拜的时候，忽然间发现，自己经常来的教堂，主教、神甫们都消失不见了，接待自己的只是教堂的工作人员，那时百姓们心里会怎么想？
    从两天前开始，美国各个州的政府便开始陆续接到美国信徒们的投诉，要求州政府尽快说明原因。各个州的州府首脑可是快要哭出来了，他们哪知道原因啊，教堂虽然在他们的管辖区域内，但教堂的运行他们并不能插上手啊。
    于是各个州的消息陆续传至到了美国联邦政府的办公处，作为总统的乔·丹尼斯，他对教廷最近的反常举动是有所耳闻的，并且已经派出了美国的异能精锐X异能战队，去调查事情的真相。
    “该死的教廷，他们又想要干什么？”乔·丹尼斯放下咖啡杯，愤愤地想到。
    突然他的脑中一计灵光闪过，似乎想到了些什么：“Oh_God，他们不会是这么做吧？”然后急忙按下了一个电话，电话接通了，那边传来声音：“总统阁下，不知有什么可以为您效劳？”
    “凯文，交给你们的任务完成的怎么样了？”
    凯文，是美国异能精锐X异能战队的队长，现在他正在执行乔·丹尼斯交予他的任务，查明教廷最近的动作原因。
    只见凯文哈哈笑了几声，然后道：“总统阁下，恐怕事情不太妙了。”
    “怎么说？凯文你快如实禀报。对了，同时也赶快发一份文字报告过来。”乔·丹尼斯想了想，还有要求凯文再发一份文字形式的报告。
    “如您所愿。”凯文爽快地回答，“我说事情不太妙，主要是教廷近来可能的举动，这么说吧，教廷好像正准备再来一次东征。”
    “东征？！”乔·丹尼斯犹如雷电击中，顿时呆立了一会儿，随后换过神来，语气激动地道：“教廷他们疯了吗？东征，在这个时候他们居然还要再来一次东征？现在可是科技社会啊，他们还以为是举举枪，打打闹闹而不被发现的年代吗？”
    乔·丹尼斯说得完全没有错，时过境迁，现在已经不是从前的年代了，做一些事往往要多一层顾虑，会不会被别人发现。就拿之前的教廷与黑暗议会在赫蒙山谷的圣战来说，像天使降临这样的事，也许赫蒙山谷很隐蔽，但它躲得过外太空无孔不入的侦察卫星吗？还有，战斗时爆发出来的强大能量，当真能够躲得过众多国家的精密设备？
    答案是，不能！
    也就是说，虽然像教廷和黑暗议会这样的组织，他们的争端，或许可以不让普通的百姓知道，但绝躲不过世界各个大国的耳目。这些大国对如此隐晦的事情绝口不提，但不能说他们不知情，很大程度上是出于社会安定因素的考虑，而选择了暗中处理。
    但是像这次教廷准备东征的事情，乔·丹尼斯异常吃惊，原因无他，以前都算是小打小闹，遮遮掩掩的还能够蒙混过关，但是东征这样庞大的事情，纵使尽世界所有政府的能力，也是很难隐瞒下来的。因为参与东征的人数实在太多了。
    历来东征，动辄就是百万人马，即使现在已经是科技社会，人数稍微减少，也一定有数十万之众。
    想到这，乔·丹尼斯觉得自己的头都痛了起来，这可怎么办才好啊？
    同样，头痛的不止乔·丹尼斯一人。
    北京，中南海
    总理陈禄萧在会议室内踱来踱去，他现在烦恼着。转头看向在坐的诸人，他们都是中国当代的领导，不管是政府部门的，还是军队方面的，数十人之众，现在齐聚一堂，他们无一不是眉头紧皱，愁容满面。
    陈禄萧叹了口气，看向一身军装的老者，沧桑的白发，却是硬朗地端坐着，他便是军队中的老将军凌天海。
    “诸位都应该已经知道事情的严重性了吧，据我们位于梵蒂冈的特工传来消息，教廷准备聚合世间信众的力量，再来一次东征。东征，百年前的东征在现在这个时候居然还要再上演一遍。”
    百年前的东征，可以说给中华民族带来了实实在在的痛苦，那是一段屈辱的被侵略史。如果不是当初教廷的强自出头，单凭西方列强，他们如何有本事攻进中国大门，甚至横扫大片国土？那时，中国的修真者打破了传统上的不干预俗世的禁令，众多修真门派纷纷派出弟子参与到抵制侵略当中来。
    不过那时，参与东征的教廷人员实在太多了，居然有数百万之众，纵使修真者比教廷的教徒强上数倍，却也是好汉难敌众敌，在车轮战术下，纷纷败北。
    就在危难的时候，各个古老门派的隐世高人一个个走入了众人的视线，他们力揽狂澜，几个照面将教廷东征军团打得个支离破碎，教廷的东征也继而宣告失败。不过趁着修真者与教廷东征军团抗衡的间隙，西方列强蛮横侵占了俗世中国大片国土。说到底，清政府的腐败无能也是招此祸害的一大原因。
    “怕他个鸟！他们教廷要是敢来，我们中国军队就算全部战死也要将他们留下。”一个粗旷的军装大汉大声叫道。他这么一叫顿时引来身旁军衔比他高一级的军人大眼一瞪，瞪得他讪讪无语。
    “欧阳，如果和教廷一战，我们的胜负将会如何？”陈禄萧看向会议室中唯一的一名青年，他就是有世界异能老大之称的中国龙组的组长－－欧阳！
    现在关系到异能者之间的战斗，理所当然，身为龙组组长的欧阳最具备发言权。听到陈禄萧发问，在座的所有人都竖起了耳朵，其中也包括中国人民解放军总参谋部的参谋长。
    只见欧阳苦笑了一下，然后道：“异能者的战斗不同于常规战争，常规战争中首先的是装备的优良，然后是操作人员的熟悉程度，当然也少不得战略上的部署。但是这异能者的战争……”他顿了顿，然后接着说道：“说得直白些，常规战争和异能战争根本没有可比性。常规的武器对于一般人来说或许杀伤力是绝对的，但如果碰上异能者，或许根本起不到一点作用。”
    “不是我说得夸张，如果用普通的军队和异能者去战斗，输的肯定是军队！”
    欧阳一说完这些话，陈禄萧和凌天海，还有与会的众多人都陷入了沉思，不过有人不服了：“我不知道军队与异能者的差距，但照你这么说，岂不是我们只能坐以待毙？”
    欧阳摇摇头，看向陈禄萧，见陈禄萧点了点头，于是缓缓道来：“坐以待毙是绝对不可能的，起码军队的天职是保卫国家领土，保障人民的生命安全，无论如何，军队必须参与到教廷东征这件事情上来，但是不是主力。”
    “不是主力？”众人都是一脸不解，继而恍然大悟，他们都是有才之人，不然也坐不到现在的位置。他们细细一想，教廷的历次东征都没有成功过，其中很重要的原因是东方存在修真者。教廷的人马来东方，挑衅的就是修真者，所谓东征，就是教廷和东方修真者之间的战争，对于历代的政府来说都不是主角。同样，现在来说，中国龙组，以及众武林门派、世家也算不上真正的主角，真正的主角只有两个，那就是修真大派和教廷。
    不过放在现在这个社会，政府想独身于事外，明显是不行了，现在政府和军队唯一能做的，便是维持好国内的安定，不至于东征发生时，造成国内社会的动荡。他们知道，东征这样大的事情，想要瞒可能很难了。
    参与会议的众人一时无语，各自思考着如何做好善后的工作。陈禄萧眼一斜，看到旁边的夏国忠：“我说老夏啊，作为军方的领导，你是不是应该贡献出你的外孙女啊！”
    夏国忠见陈禄萧眯着眼睛，将主意打到自己的外孙女夏羽身上，要知道夏羽可是龙组当中的绝对强者啊，这样的事情没有夏羽的参与确实说不过去，可是转念一想，夏国忠不禁苦笑：“你当我不知道啊，只是现在小羽的身体状态，实在连我这个做外公的也堪忧啊，怎么来参加战斗？”
    夏国忠一说，陈禄萧倒也想起了事情的缘由，前段时间，风波不平，夏羽与父母间的矛盾实在不可开交，说明了也是各自找不到合适的台阶走下罢了。要知道，夏氏集团遭遇堵截，夏羽的父母为了自家公司的安危，居然将夏羽暗中许配给了他人，换来集团的生存，惹来夏羽与夏天的愤怒，得不偿失啊！他们也是一时忽略了女儿在心目中的地位，只是错已铸成，夏羽也报复了，虽然双方都开始后悔，却也回不到原来的和睦了。
    况且，还有一个原因，夏羽怀孕了！现在的她身心乏力，确实不好参与战斗。（详情见《优游暗羽》）
    “就当我没有提过。”陈禄萧讪讪一笑。
    接下来，众人开始商议具体的措施，应对教廷的此次东征。
    “不知道我们的部署能不能起到作用？”会后，陈禄萧对着夏国忠感叹道，“这次希望那群神秘的人还能够出面吧。”
    “修真者？”夏国忠迟疑了一会儿，然后道：“这次的危机也只能靠他们了，毕竟这次麻烦的制造者实力超越了常人太多，就是普通的武林中人，可能也毫无插手的机会。”
    两人说完，各自陷入了沉思当中，一时无语……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十四章 各方反应
    第二天，整个中国都开始行动起来了，确切的说，是整个中国军队都行动起来了，全国七大军区同时进入一级备战状态，休假在家的军人收到部队的通知，要求即刻返回部队，各种战备物资也源源不断地运抵各军事基地。手机快速阅读：ｗàｐ.
    分散在全国各地的军工厂全面投入到了紧张的武器、弹药生产当中，这些工厂的员工一下子忙碌了起来，临时取消了所有节假。同时，国家粮食储备部门开始了对全国粮仓的仓位普查，了解中国现阶段所具备的战略物资情况。粮食普查平时也在搞，只是规模上没有这次来得宏大，细致程度也是难以相提并论。
    第三天，各个军区抽调精锐兵力，组建集团军，以全国军区共同演习的名义开始进驻到各个沿海城市。由于这些沿海城市平时没有特别的军事基地，所有军队人员和物资全部驻扎在郊区，并拉起了军事警戒线。
    这些集团军一来就是近百万的兵力，分散在沿海各个省份，占了全国陆军总人数的一半左右，同时，陆地国家边界线，沿途也布置好了站岗和作战的兵力，东征之时不能让有心思的国家占了便宜不是？
    空军开始24小时对中国的领空进行巡逻飞行，海军潜艇部队全部下潜，取向不明，各海面舰艇开始了全部海域内的游戈巡察。
    这一条条重要的情报被潜伏在中国的外国特工们捕获，当传回他们自己国内的时候，世界各国都震动了。一些小的国家不知道有教廷东征这件事情，其实这样的国家占了绝大部分，他们纷纷对中国的反常举动表示了强烈的关注，甚至有些国家的评论员在报刊、电视台，大声叫嚷道：“中国准备搞侵略了！”
    当然知道实情的也不在少数，基本上国内有异能部门的国家都知道实情，他们也对东征之事表示了强烈的关注，他们都想做一回渔翁，从中获得额外的利益。美国最为直接，一道军令从五角大楼发出，美国的航母编队中有三个编队一下子聚集到了西太平洋，第一岛链附近。
    由于美国的凑热闹，局势一下子复杂起来，中国某岛的分裂分子一下子觉得机会来了，大肆吹嚣着：“独立的时机已经来临！”保守的人则是惶恐不安：“共_军要打来了！”
    Riben自然也是豺狼野心，它知道东征之事，打算好了混水摸鱼，甚至连战争的物资也准备好了，就等开战的时机来临。
    陆地上，与中国有着领土纠葛的国家惶恐不安，特别是印度，以及越南。这两个国家都是和中国战争过，并且被打怕了的。
    越南方面慌忙间召开了紧急会议，他能不紧张吗？几十年前，中国看在他同属共产阵营，并且国内正在革命，所以将中国的一片区域管理权交予他们使用，方便他战争时的撤离，不料战争结束，中国方面要求收回控制权，他倒是推得一干二净，声称对该片土地拥有主权。
    无耻可以，但不可以这样无耻啊！中国给你的是临时使用权，可没有给你主权。于是中国愤怒了，一场对越自卫反击战打响了。自然，越南对西沙群岛的非法占据也是他无耻的表现。
    印度，同样的会议也在进行。虽然比之越南，印度的国土面积、人口基数、综合国力都要强上好几倍，而且在藏南区域的布兵数量也是中国的好几倍。但是这一点无法消除印度对中国反常举动的惊恐。
    他为什么惊恐，因为藏南，一片有着“西藏的江南”之称的广阔区域！领土之争历来是国与国之间战争的爆发点，何况是一个藏南，一个有着浙江省大小的领土被印度侵占！也就是说，现在的中国地图上，960万平方公里的领土中，实际在西藏南部，有一个浙江省大小的区域被侵占着。
    出于这片领土的考虑，印度完全有理由相信，中国迟早会对他发起战争。事实也正是这样，中印为了领土，为了藏南，战争是迟早的。
    所以，印度也繁忙了起来，军队的驻扎明显也频繁起来……
    ※※※羽※※※皇※※※
    这是一片蓝天白云，高耸山峰，层峦叠嶂的世界，美妙绚丽的彩虹挂在天际，飞禽走兽嘶鸣中飞过、跑过，倒是一片祥和的空间。
    一座高耸的巨型山峰上，黄砖金瓦，连绵的建筑隐约出现在云雾缭绕中。如果走进一看，一定会被它的规模惊倒，连绵千里，古色古香，这居然是一片有着宫廷气息的建筑群体。
    巍峨耸立的正门，宽达十余米，高近数十米的朱色，比之古代的城门也是当仁不让，就是这样庞大的门户，居然出现在这片深山之中。
    门前，用金色绘就而成篆体大字，摄人心魂，简单的三个字，却显得如此气势磅礴。
    只见三个大字安然地印刻在那里：玉虚宫！
    玉虚宫算是地球修真界的庞大门派，直接传承了元始天尊的道统，在修真界中有着极高的声誉。
    这里自然就是修真界，空气中弥漫的灵气比起外界来说，高得何止一点两点，两者可以说根本没有可比性。
    起坞山脉，连绵整个修真界的庞大山脉，这座山脉便是修真大派玉虚宫的道场。玉虚宫传承元始天尊的正统，其他门派或多或少与它粘了那么点关系，所以由它占据修真界灵气最足，地域最广的道场，倒是没有惹来太多人的不服。
    这天，守门的道童和往常一样站在玉虚宫的门庭前眺望远方。这名道童名为仲真，有着心动期的修为，看样子年龄也不过才二十左右的样子，要知道，修真虽然可以改变自己的样貌，但那是对于元婴之后修为的人来说的，元婴期时有一次形体的转变，跳出五行的过程，那之后就是不在五行中，可与天地同寿的境地，所谓达到元婴期之后再用外貌的方式辨别一个人的年龄，这就是错误的了。
    对于仲真来说，他的修为是心动期，自然年龄是真实的，二十余岁的心动期修为，也算少有的天才，可以预见，不久的将来，他也将是一个知名人物。
    这时他看到远处一个黑点正在不断靠近，细看之下居然是一个御剑飞行的人。
    “道友，敢问来我玉虚宫，有何事？”仲真见对方也是修真者，而且修为在自己之上，怎么说也有金丹期了，于是客气地问道。
    来人一脸焦急，简单说道：“我是俗世昆仑山下散修姜伊，现在俗世发生了一些事情，我需要尽快通知修真界各大门派，请各门派出手。”
    仲真看他一脸着急，好像真的有事，于是也不敢太耽搁，让姜伊在此等待后便进去通报了。
    片刻之后，仲真通知姜伊进去，他的师傅，也就是当代玉虚宫掌门的弟子，请他进去一谈。
    匆匆赶至议事的大厅，姜伊便看到了一位五十上下的长者，长者虽已有些垂暮，但目似朗星，有一种说不出的丰神气概。姜伊知道，他就是仲真所说的师傅，也就是玉虚宫当代掌门的弟子之一，现在是自己唯一有资格见到的人物。
    牧凡道人是仲真的师傅，同时也是现在玉虚宫的执事，当代玉虚宫掌门正在闭关，他的师兄弟也是各司其职，都有所忙碌，接见姜伊的事情自然轮到他的头上。
    看着走进议事大厅的姜伊，牧凡道人暗自点头，不孤不傲，目光坦诚，为人谦逊，是个人物！更难能可贵的是已经有了金丹中期的修为。
    姜伊不知道，在他走进议事大厅的时候，他的一举一动都落在牧凡道人的眼中，并给出了一个很高的评价。
    姜伊来自俗世，而俗世中也有修真者，只不过普遍修为比较低，到达元婴期的屈指可数，这也是为什么莫无邪说地球修真者少的原因，因为大多强大的修真者都来到了地球修真界，也就是地球的一个位面。不过要说明的是，地球的修真界有别于真正的修真界，真正的修真界规模庞大，存在于宇宙之中，有大量的修真星球，地球修真界不过其中的沧海一粟罢了。
    由于种种原因，地球修真界并未与外面的修真界相连通，独自被孤立着。离开这里的唯一方法便是飞升仙界，不过那是多么可望而不可及啊！
    就牧凡道人来说，他现在的修为已达合体中期，并已停留在这个境地近乎百年，丝毫未有提升的征兆。修真无岁月，百年不过弹指一挥间，对于元婴期以上的修真者来说，时间已经失去了意义。
    “道友，不知此次前来，所为何事？”牧凡道人轻描淡写，随然地说道。
    紫色的檀烟升起，这片空气突然变得缥缈起来……议事的大厅之中只剩两人细细的交谈，姜伊一言一词，牧凡道人都会言于神表，一会儿眉头紧锁起来。
    两小时后，姜伊告别了牧凡道人，御剑飞行，回去了俗世界，他的昆仑山修炼场所。
    接着，仲真被牧凡道人叫了进来，领上厚重的一打信笺，向着修真界各个道场、门派而去。
    见仲真离去，牧凡道人叹了一口气，然后向着山门重地走去，那里，玉虚宫的掌门正在闭关……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十五章 山雨欲来
    碧波荡漾，万里无云，一望无垠的东海之上一如既往的宁静。手机快速阅读：ｗàｐ.远处微风徐徐吹来，带着海上独有的盐味，微微发苦。小浪一个拍打着另一个，泛起层层白花。
    碧蓝的海水，没有丝毫的人为破坏，海面之下不时有鱼儿游动的痕迹，胆大的甚至跃出水面，向着阳光打着招呼。
    突然，天际偏远处，一点黑色慢慢放大，随着时间的推移，黑点渐渐有了一人大小。
    一个身影居然出现在无边际的东海之上！
    只见他风神秀异，夸夸的脸庞透露出一副刚毅，自有一番风流倜傥的样子。他先是四周察看了一下，并未找到其他人的身影，心中颇有几分得意：“看来还是本少爷来的早，哈哈！”
    他居然自称本少爷，看他二十来岁的样子，倒确实挺符合他的样貌。
    高竹艺是俗世一大富贵的小儿子，都说富不过三代，这是世人对“很有钱人”的认识，想想人家有钱人的孩子，不是纨绔子弟又是什么？固然这种说法本身存在太多偏见，但也是一个社会问题的体现，不过高竹艺不是这样，虽然他的家世比较突出，但他并没有因此而得意忘形，除了小时候在学校里面有点小捣乱，倒也没有什么大的错误。
    严格说来，他还是一个小小愤青，曾几何时，愤青已经被所谓的精英们批成国家危害、社会的毒瘤。但是高竹艺恰恰不这么认为，愤青，是一个民族发展的动力之一，如果一个国家没有了愤青，那么这个国家就是一潭死水，翻不起半点波澜。愤青，起码是出于对国家的热爱。
    而所谓精英，他倒是嗤之以鼻，网络中存在太多“汉奸”，“网特”这个词也就孕育而生，用简洁易懂的话说来，就是“受到外国资助的职业写手”。他们真真假假，不时煽动、蛊惑、捏造消息，目的就是为了让国人对政府失去信心，乃至厌恶。对于中国的和平演变，最普遍的就是宣传民主制度的优越，遇美国就称赞，见社会主义就批判阴暗面。
    而且他们最喜欢说的一句话就是：“丫的，小样又是个粪粪！”
    没有哪个国家无阴暗的地方，但他们却能准确无误，信手拈来地找到灰暗的社会一面，然后使劲宣传，抱着美国主子的大腿往死里批，据凤凰网预测，在中国网络内，这样的“职业汉奸”数目庞大令人瞠目结舌，而且，恭喜他们，他们的目的已经成功了一半。
    高竹艺十二岁时有幸遇到了他的师傅，一名落魄的糟老头，其实不用说也知道了，这个糟老头真实身份是一代修真大家，看高竹艺根骨奇佳，于是就起了收徒之心，汗……当然不是杀人越货之心啦，就是这样一个狗血的桥段。其实高竹艺搞不懂，为什么师傅平时打扮得跟个乞丐一样呢，要不是知道师傅有一身强悍的本事，他还真难以相信。
    每当他问起，他的师傅，庐阳道人总是笑笑：“世间万物皆为浮云，既为浮云，何必深究？”高竹艺顿时哑然了。
    高竹艺也算对得起庐阳道人的慧眼识人，十二岁开始修真，现在已经有十余年的时间，却也到了心动期的境界，当之无愧的根骨奇佳啊！
    得知教廷此次东征，高竹艺心中的爱国情怀一下子爆发了出来，如果自己没有本事，那么也只能暗叹无能为力，可是现在自己有这能力，自然不能错过，丫的，老子就是个粪粪，又怎么样？
    就在这时，黑压压的一片自远方飘来。
    “总算来了。”高竹艺心道一句，然后向着前方飞去。
    “臭小子，赶得那么快，也没点尊老爱幼之心，等等为师。”一众修真者前来，最前面的赫然就是高竹艺的师傅，庐阳道人。只见他一脸不高兴，正在训斥着徒弟。不过脸上却是丝毫看不出他有哪点不高兴的。
    “好了，庐阳，我还不了解你吗？就知道炫耀，谁人不知道你有一个好徒弟啊！”一个面色枯槁的老人不耐烦地说道。
    庐阳道人一时语塞，接着恼羞成怒，喝道：“卞行昭，你有胆子再说一遍？”
    那个叫卞行昭的老人闻言，躲到众人身后：“大家看看，庐阳老头恼羞成怒，要杀人灭口了。”
    众人皆是捧腹大笑，被眼前两个人逗乐了，话说这庐阳道人和卞行昭二人，虽是不同类型，一个修仙，一个修魔，可以说是截然相反的修炼方式。但是现在修仙与修魔已经不再像从前那样势同水火了，他们这一修仙一修魔，也算是一对活宝。互相斗嘴了不知多少年，感情倒是蛮好的。
    闲聊了一会儿，还是高竹艺提出了先找个落脚点的建议。众人点头称是，然后分散开去，不多时，便有一人发现了几十里开外一座荒芜的小岛。
    小岛不大，却也有数平方公里，作为大家的落脚再合适不过了。
    高竹艺一马当先，首先降落在小岛上，接着是庐阳道人，庐阳道人是一介散修，修为已达分神境界，这样的实力，降落时稳稳妥妥，轻描淡写，说不出的随然。然后是卞行昭，他和庐阳道人相似，境界上是化魔，与分神等同。[修魔境界：入魔、炼体、和合、心魔、灵虚、魔婴、幽虚、化魔、寂灭、渡劫、飞升]
    三人之后，是众修真者，蜀山剑派掌门顾丹秋，出窍境界，看上去不过三十出头，实则对于出窍期的修真者来说，他的真实年龄已有数百。不过现在的顾丹秋，看上去异常俊朗，白色的道袍透露出一丝丝淡淡的儒雅，怎么也看不出是耍刀锋剑影的行家。
    蜀山剑派掌门顾丹秋身后，跟的是蜀山剑派的弟子，他只带了十来人过来，均是金丹期，或是金丹期之上修为的弟子。对于教廷东征这样的非常战争，人数不是关键，重要的是每个人的战斗力如何。对于东方的修真者来说，把金丹期之下修为的弟子带来，对战局的影响不是很大，况且有让他们白白丢掉性命的危险。
    思前顾后，众门派都决定，凡参与东征之战者，修为必须达到金丹期以上。
    都说树活一层皮，人活一张脸，修真者也要脸面，教廷的东征便是牢牢踩踏众修真者的脸面，如此，修真者们很生气。于私情，于大理，这次的东征之战，东方修真者们绝对要让教廷付出惨重的代价。
    事情追述到众门派刚刚得到教廷东征消息时，他们心底的愤怒可想而知的，百年前，教廷来过一次东征，现在众门派中，参与过上次东征之战的修真者不在少数，百年前的一战，虽然退却了教廷，却也使得修真门派元气大伤，以致只能封闭门户，闭关修养。到如今，元气也不过恢复七八。
    加之，灵气不断涣散，修真也日益困难。
    这次，新仇旧恨，两者叠加在一起，无论如何，众修真者也不会给教廷一丁点便宜。
    当然，现在所说的修真者都还只是俗世中的修真者，对于位于修真界的修真者，他们很少走出门派大门，庐阳道人他们已经派人给修真界送信息，恳请修真界派出力量参与进来了，但最后的结果怎样，庐阳道人他们并没有多少把握，毕竟修真界有不干涉俗世界事务的约定。
    顾丹秋的蜀山剑派着陆荒芜小岛后，天月阁的女修真者们也依次落地。天月阁阁主司徒岚亚，一头如丝缎般的黑发迎风飞舞，浓淡适宜的凤眉，一双丽目流盼妩媚，玲珑的琼鼻，香腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，瓜子脸蛋甚称美艳，晶莹剔透胜雪般的肌肤如冰似雪，身形苗条，风情万种。白衣衬托下，更显得风采动人。
    同样，在她之后，是一众白衣缠绕的女子，谁能想到，在娇容之下，是绝对强悍的爆炸力？
    中午时分，陆续有俗世修真者、海外散修飞抵而至，不大的小岛顿时聚集了约两千余人，包括先前前往修真界送信的姜伊。这是怎样的规模？俗世修真者本就不多，像这回一样聚集在一块的，也只有上次的东征之战可以相提并论了。
    “不知这次教廷东征会有多少教徒参与？”一时无事，蜀山剑派的顾丹秋对昆仑派的掌门白眉道人说道。
    这昆仑派与蜀山剑派一起，都是俗世修真的大派，可以说，昆仑派扛起了俗世修真领头的大旗，白眉道人在众修真者中也是享富声誉，是一个有说服力的长者、前辈，修为已达分神后期。
    “想来不会比上次的少。”白眉道人眉头一皱，淡定地说道。
    不会比上次的少，顾丹秋顿时觉得肩上的担子又重了分，想起上次的东征之战，教廷派出了百万之巨的战斗人员，现在不会比上次的少，如果不是神州大地灵气涣散，修真者修炼的进度受到了很大制约，对于教廷又何惧之有？
    众人顿时陷入了低谷，现在到来的修真者不过区区两千之众，但也不少了。虽然各个实力都在金丹之上，比起教廷的战斗人员，满打满算，如果以一敌百，也只能抵抗二十万教徒罢了，那剩下的敌人交给谁对付呢？
    远处海面翻腾而起，所有人的感应都是超越常人的，顿时感知到了这一异动。天空涌起一片灰蒙，有种“溪云初起日沉隔，山雨欲来风满楼”的样子。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十六章 交战开始
    由远及近，白眉道人骤然瞳孔一缩，原来这灰蒙的天色哪是环境的自然转变，分明就是教廷众人的庞大规模遮掩了日光嘛！
    最前方，只见约瑟夫·彼得十六世手持金色权杖，衣着华丽，一脸肃然。而他的身旁是七名衣着艳丽的红色长袍主教，赫然就是教廷仅剩的七名红衣主教，然后是众多白衣主教分散在教廷阵营的各处，人墙连绵起来，百万众的教徒，恰似一堵无边的城墙。白衣主教分散在各处，各自带领着一路教廷东征大军。
    金色闪亮的铠甲，银色耀眼的胸甲，教廷的银甲战士和神圣骑士团算是倾巢而出了。在天堂神迹降临下，众多教徒一下子实力都达到了银甲战士的境地，漂浮在半空，黑压压的大军遮蔽了日光。
    “真的比上次只多不少啊！”卞行昭一声怪叫，他是参与过上次东征之战的，现在看到教廷大军的架势，人员起码在百万之上。
    “真是大手笔，也不知教廷是如何聚集到如此之多拥有战斗力的教徒的。”高竹艺何时见识过这样宏大的场面，眼看前方大军，真有影视作品中惊天憾地的气势，好宏伟啊！转而想起他们是如何有那么多战斗人员的，要知道，虽然教廷大军个人不及东方修真者的战斗力，但是他们的人数实在不可小觑啊，如果东方也有这般多的人员，那还不把梵蒂冈给踏平了？
    “切——”蜀山剑派中一名稍有资格的老者不屑地“切”了一声，然后道：“他们哪是凭自己能力修炼上去的，不过借助了主子的力量罢了。”
    老者说话简洁明了，不过有些知情的高竹艺一下子明白了什么意思，这教廷大军还不是靠着神族硬将力量提升上来的。
    高竹艺面对前方百万大军，非但没有丝毫退怯，反而由心底燃烧起了熊熊火焰。可能年轻人就是有着这样无畏的勇气。
    “不过教廷也确实厉害，居然可以发动起这样庞大数目的教徒，不简单啊！”庐阳道人毫不吝啬地夸奖道。
    “迷途中的东方人，我奉我主之命，来此播撒光明的种子，你们还不快让开？”约瑟夫·彼得十六世一脸傲然，用中文居高临下地说道。可能是接受了上帝的旨意，他在说话方面一点都不客气，用另一种说法就是，高傲、盛气凌人。
    “操你个鸟人……”卞行昭火气很大，也许是因为他修魔的缘故，性子比较直，一语不合，一个不高兴，他就直接骂了出来。听得周围修真者们心情大爽，对待教廷众人，就该如此。
    当然，也不是所有修真者都是这么认为的，天月阁的诸多女修真们就是一脸愠色，娇斥一句：“老不休！”
    约瑟夫·彼得十六世眉头一皱，对卞行昭的无理喜怒不表于言表。
    “布阵！”双方是死敌，今日的境地，不是你死，便是我亡。不待教廷反应，白眉道人依照之前讨论好的准备，厉声喝道。
    “混元齑空大阵，归位！”两千一百二十八道光线，倏忽间从荒芜的小岛上升起，赫然就是众修真者各自到位残留下的轨迹。这个混元齑空大阵是一个规模空前的阵法，它的特点是不需要像其他阵法一样，布阵之人必须修为达到某个顶峰，只要是会运用灵气的修真者都可以布置。
    而阵法威力的大小就取决于布阵人数的多少，当有两千一百二十八个修真者同时布这阵时，它才是真正的混元齑空大阵，威力也将骤然暴增数倍。
    这可不是一加一等于二的问题，只在须臾之间，两千一百二十八名修真者依次到位，由此看来，他们对这个阵法的熟悉已经到了信手拈来的地步。
    威力初显，两千一百二十八个阵眼，两千一百二十八个修真者，同时转动体内的真元，无数白色光线从海面升起，汇集到空中，然后突然炸射开来，一个铺盖方圆千里的结界出现了。
    众修真者，以及教廷的大军，一下子都被囊括在了其中。这样就不用担心外太空的卫星拍摄到什么了。同时，混元齑空大阵也是一个禁制，最大可能地阻挡了光明之力的注入，也就是说，如果得不到补充，教廷众人的力量迟早会消耗完。
    与此同时，众修真者的灵气也同样被阻隔了，不过就个体能量的大小来说，教廷大军的诸人显明比不上各个修真者，这样，优势就偏向修真者一方了。
    约瑟夫·彼得十六世并不为所动，因为他手中还有一张王牌没有出，只要有这张王牌的存在，约瑟夫·彼得十六世坚信，胜利一定是属于他们的。
    “让我先来吧！”卞行昭怪喝一声，身形一闪，如同大鹏之鸟，瞬息之间，已来到约瑟夫·彼得十六世跟前。两人原先相距有三里左右，这一下子的功夫就来到了身边，足以可见，卞行昭化魔期的实力还是很有看头的。
    只见他嘴巴一张一合，似是念叨着什么咒语，恍惚之间，一层淡淡的黑色漂浮在他的周身，一掌挥出，带着黑光，一团烈焰直直袭向约瑟夫·彼得十六世，烈焰气势之霸气，轰天盖地，几个挡在教皇身前的教徒哀声骤响，霸道的烈焰瞬间将他们的肉身燃烧得一干二净。
    不过就在靠近教皇之时，只见约瑟夫·彼得十六世挥动手中的权杖，一道金色华光闪过，黑色的烈焰骤然被扑灭了，先前如此霸道的烈焰居然没有在教皇权杖的手中走下一招。其中最大的原因，可能就是这权杖的特殊性了，它是上帝赐予梵蒂冈教皇的，在此次东征之前又承受了六翼炽天使拉斐尔的力量加持，所以才能如此轻描淡写地熄灭卞行昭的黑色烈焰。
    一击过后，卞行昭吃惊对方居然挡下了自己的一击，但吃惊之余，他对教皇的举动视若无睹，依然暴强出击，身影闪烁在教廷大军中，一会儿东，一会儿西，肆意游走着，每到一处，都会有数条生命葬送。
    他对自己的实力还是很有信心的，硬柿子难吃，难道不能专挑软的吗？
    教皇看出了卞行昭的用意，他根本没有与教皇一决胜负的想法，只是这样不断削减着教廷大军的实力。
    实力的差距，有时不是数量上可以弥补的，卞行昭就是看准了这点，所以他才想出此种作战方式。虽说卑劣了些，但双方站在敌对的角度，再卑劣些又如何？
    “可恶的东方修士！”教皇被卞行昭卑劣的行径气到了，单手持黄金权杖，一挥而下，命令所有教徒立刻开始反击。
    教廷大军倾巢而动，修真者这边自然也不会毫无动静，早在卞行昭动作开始的时候，高竹艺便已经做好了准备。伸手从怀中掏出几张空白的符咒，聚集真元于指尖，轻松写意地在上面随手描绘着，不多时，数张绘有金色大字的符咒便制作完成了。
    现做现用，高竹艺挥手一散，符咒有如一股清风吹动着它前进的路线，一路飘摇，在进入教廷大军后，“轰隆”一连串的响声，数量众多，聚集紧凑的大军犹如鲜明的活靶，被一处处爆炸开来。
    符咒的威力强劲，并且能够远程的攻击，可能正是这样的原因，才使得心动期的高竹艺特准参与到此次东征之战中来的吧。
    不过远处的教廷大军恍若未闻，依然无所畏惧，向着众修真者分散开来。
    “逍遥剑诀·龙吟九霄！”只听伴随几声响彻天际的龙吟，蜀山剑派掌门顾丹秋拿出了他的看家本领。手一翻，祭出一柄闪着森冷光芒的长剑。这把剑名为“龙吟”，自然气势霸道得很，更重要的是，它是一柄“仙剑”！
    顾丹秋提剑一挥，自尖端激射出一道道剑气，约有千道之多，这些剑气爆发而出，颇具威力，发出声声龙吟，像是有着灵性，不偏不倚，正中百余名不断逼近的神圣骑士，神圣骑士在半空倏忽被击中，每个人身上都至少受到六道以上剑气的轰击，然后摇摇坠落于海面。
    这就是东方修士的力量？顾丹秋这样刚猛而骇人的攻击，顿时抑制住了教廷诸人无限膨胀的自信心，心间不禁有些颤动：如果被击中的是我，那又会是怎样的结果？
    难怪百年前的东征教廷最终是以失败告终的，也确实有它的原因所在。
    咻咻的锐啸，还有穿透心魂的震撼，顾丹秋以他的剑诀达到了很好的效果。很多教徒甚至连反应的机会都没有就被剑气穿透了。
    “叮！”一名苦修士架起结界，抵挡住了一计剑气来袭，正在他高兴之余，又有无数道剑气自天际挥洒落下。他觉得惊恐至极，全身毛孔悚立，可是想要逃离，已经来不及了，闭上眼睛，只好等待死亡的来临。
    半空之上，顾丹秋不屑一笑，教廷实力就是这样？不过是人数多了些的乌合之众罢了，这样的实力也想来东征？
    挥洒之间，又散射出无数剑气，“逍遥剑诀·万箭齐发！”他的心境已经沉入到剑招之中，心无旁骛，霸道、刚猛，只能用这样的言语来形容他的攻击。黑天暗地，瞬间这里成了教廷大军的地狱。
    顾丹秋喘了一口气，纵使有着分神期的修为，在反复使出绝招后，他也觉得有所不支，体内的真元居然已经消耗得七七八八。
    不过看着自己的战果，他开心地笑了，血染的海水，一片浮尸千里的场景。
    教廷，我就是要你，有得来，没得回！
    “各位道友，大家做好配合，真元消耗过多的赶快恢复一下，力量尚余的，全力投身到战斗中去！”
    说话的赫然就是昆仑派的白眉道人，这个时候他已顾不得仙风道骨，掀手一挥，禁制一个接着一个打出。
    而旁边的天月阁阁主司徒岚亚，也是一样，此时虽然依旧俏丽，却在俏丽中多了几分刚毅、几分飘动、几分杀意！
    看完后请多多评论……
    咱不得不推荐一部当前比较好看的书《我的哥哥是女神》，还有一本轻松类型的书《遗失的钥匙》
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十七章 修真界前来
    双方的战争不断进行着，可以说是单方面的屠杀，因为修真者的个体战斗力高过教廷大军太多。整理
    这次东征，教廷共组织了百万的教徒，其中有着银甲战士实力的约占五分之一，超越银甲战士，达到神圣骑士的也占五分之一，而剩下的五分之三，他们的实力更是超过了神圣骑士。他们多以苦修士为主，当然还有少部分教廷的特殊组成。
    现在，经过东方众修真者的单方面屠杀，银甲战士显然成了炮灰，这可是整整二十万的炮灰啊，单是屠杀也能杀得手软了。现在海面上漂浮着众多浮尸，不过数量也在万余左右，被屠的很大一部分直接化为齑粉，没有留下任何痕迹。
    教皇冷眼看着面前的战斗，面上没有一丝表情，只是手持权杖，一股寒意从他身体中散发出来。
    “我主忠诚的战士们，为了东征的胜利，为了我主的教义！”举起权杖，那是教廷最高权力的象征。
    神圣骑士们动了，苦修士动了，那可是整整二十万的神圣骑士，还有三十余万的苦修士！他们是教廷的战士，是中坚力量！神圣骑士团，作为教廷总部的守护力量，展露在异能者面前的通常不过千余名左右，现在居然一下子出动了二十余万，也不知教廷平时是如何隐藏他们的；一直以来，苦修士们不断在苦难中磨练自己的意志，他们的战斗能力比之神圣骑士，只强不弱！
    几十万的教廷大军，一拥而上，这架势，用遮天蔽日来形容一点也不夸张，黑压压的一片，完全可以将东方修真者们围得个水泄不通。
    顾丹秋一下子觉得压力倍增，有同样感觉的几乎是所有修真者们。
    尽管个人的战斗力强悍，但寡不敌众，面对数百倍、数千倍的敌人，没有绝对压倒的实力优势，想要对抗还是很难行使的。
    约瑟夫·彼得十六世暗自点头，然后代表教廷高声喝道：“你们这些东方的异教徒，今天我教廷再次东征，定要一雪历史上诸多次东征的耻辱，同时将上帝的光辉洒向东方，将你们这些异教徒彻底送进地狱！”
    “混蛋鸟人的走狗……”卞行昭厉声喝道，这一喝使得教廷一方众人脸色皆变，修真者们倒很是受用。
    高竹艺摸着额头，暗自摇了下：“这些教廷的人啊，我对你们说，其实无知是一种错，但是你们不要伤心，因为有时无知也是一种幸福！”
    这一话说得修真者们忍俊不禁，众人都强忍着发笑的冲动，最最绝妙的还是高竹艺后面的一句，只见他一晃手，摆了一个异常华丽的造型：“不要迷恋哥，哥只是个传说，哥不在江湖好多年，但江湖上还流传着哥的传说，我只是讲出了真理罢了。”
    教廷众人骤然大怒：“杀死这些异教徒们！”
    一拥而上，这下真是打得昏天暗地了，既然以少对多，那么就让暴风雨来得更猛烈些吧！
    半空中，因为人数众多，光线很少透露出来，照射到海面上。
    战争是残酷的，每时每刻，都有数条生命离开人世，有的甚至连全尸也没有留下，尽化为点点齑粉。一个个跌落下来，沉下海底，再也没有上来。
    不多时，所有修真者都觉得自己的手都软了，精力疲乏，已经很难再发挥出力量。而在看教廷的大军，人数居然还存大半，众人瞳孔一缩，这样不是办法！
    金戈铁马，战争中死亡是永恒的话题，不是敌死，便是我亡。
    “开天斩！”一计华光闪过，无数身影被拦腰砍过，残肢断臂，一具具没有生命的尸体不断堕入海底。
    “西方的蛮子，我们东方修真者即使全部战死，也不会让你们占到便宜！”顾丹秋大声说道，此时的他体内真元已经枯竭得差不多，刚才的“开天斩”也不过是孤注一掷，连悬浮在半空，他都是死死硬撑着。
    司徒岚亚头发散乱，刚才的一番战斗，使得她无暇顾及自己的形象问题，只听她娇喝道：“丹秋大哥说得没错，即使我们全部战死，也不能让西方蛮子占到任何便宜！”
    “对，我们拼了！”高竹艺是个年轻人，骨子里有着一种冲劲，现在正是播撒热血的时候，说这番豪言壮志，正是时候。
    白眉道人与诸位资格老的修真者们对视一眼，从他们眼中都看到了一丝绝然，点了点头，厉声道：“好，我们修真人士一直倚仗着神州大地的灵气，才有修为有成的一天，今日就让我们尽一分力，共同保护好神州大地的安定！”
    孤注一掷，所有人都豁出去了，千余名修真者，到现在为止已经损失了近三分之一的人员，不过他们已经抱着全部覆灭的决心，好好决战一番。
    这边斗志盎然，教廷那边也是磨刀霍霍，争锋相对，两方人马立刻混战在了一起。
    修真者们不畏生死，修真本是逆天而行，篡改命运，三三之灾，九九之难，他们不怕死；而教廷也是疯狂，为了心中的信仰，生死同样可以置之度外，挥动长枪，鼓起刺矛，一个个光明剑刃激射而出。
    场面一下子变得更加混乱，所有人都杀红了眼，脸上满是戾气。
    “轰隆隆”的几声巨响在混乱的战场中响起，一名金丹期的修真者自爆了。自爆，是一种别无选择的杀敌方式，威力虽大，但自身也将身死。若是元婴期或者元婴期以上那倒是还好，自爆的同时元婴遁逃，有可能保住一条性命，但现在这名自爆的修真者才金丹期，像他这样自爆金丹的，灵魂也就灰飞烟灭了。
    自爆的威力十分强劲，在爆炸的中心，教廷之人都被炸得肢体残碎。
    但教廷人多势众，又一次大举压来，修真者们被逼无奈，不少也选择了自爆，一时间轰隆隆连绵不绝。
    就在这时，远空电光炸闪，一下子吸引住了所有人的目光。众修真者转头，看着眼前的一幕，不禁目光呆滞，接着是说不出的，发自内心的狂喜！
    只见由东海之西，一层云雾正在飘近，速度之快，令人匪夷所思。细察之下，发现这哪是云雾啊，分明是一望无际的人影嘛！
    从众位修真者的激动表情上，很容易知道来人是属哪方阵营的。修真者，属于真正修真界的修真者们终于出现了。
    在修真界的旗帜玉虚宫掌门清虚的带领下，近十万名修真者飞身而至。这是怎样的阵容？人数多姑且不说，单是他们一个个强悍的实力就令人惊恐。
    清虚，身为玉虚宫的掌门，修为已达渡劫中期，是当之无愧的修真界大佬。在他的两侧，分别是他的七个弟子，牧凡道人也在其中，修为基本都在合体期上下。
    庐阳道人、白眉道人、卞行昭在他们面前，根本什么都算不上。
    除了清虚为首的玉虚宫外，修真界其他的门派也都派出了多人前来。补天宫，以女修真者为主的修真门派，宫主青璇修为已达合体后期，其下带来的弟子也多在元婴期到分神期；紫霄剑派，修炼剑仙的门派，剑仙可以说是众多仙人当中最具攻击力的仙人，同样合体后期的掌门曲星华，论起战斗力来，丝毫不下于一名渡劫初期的高手；混沌魔宗，以修魔为主体，外加诸多散修，现在修仙与修魔已不再是势如水火，不管修仙还是修魔，他们都是殊途同归，追寻更高层次的境界。这回混沌魔宗可是大手笔，一下子出动了宗主为首的六十余名寂灭期高手，相当于合体期高手。
    剩下的门派也不再赘述，总体来说，修真界这次出动了近十万名修真者，这是前所未有的。
    十万修真者中，修为达渡劫期的三人，为首的是清虚，算是这次行动的灵魂人物吧；合体期一百一十二人，这可是整个修真界处在这个境界的所有修真者啊；接着是分神期三千五百六十三人，算是来了绝大部分吧；出窍期一万六千四百一十七人，真是令人恐惧的数字；剩下的八万余人均是元婴期的修真者，金丹期修真者则是一个都没有带来，全部留守在大宗门派中了，问他们留在那里干什么，看家呗。
    由此看来，俗世修真者还真不能和修真界的修真者们相比，数量的差距是无法逾越的鸿沟。出动如此多的修真者，也算是破天荒的一次吧。
    众多修真者一到来，马上投入到了战斗中去。清虚等高手就悠闲得多，身形一闪，来到白眉道人等人身前，拱了拱手道：“贫道等人来晚了，还请道友恕罪！”
    白眉道人诚惶诚恐，他哪受得起清虚的大礼啊，虽说自己在俗世修真有些地位，但比起真正修真界的修真，根本不算什么。就算是修为，白眉道人也不过分神后期罢了，比起渡劫中期的清虚，这个差距可是用一个天、一个地来形容毫不夸张的。那可是一个壮汉和一个刚出生的婴儿之间的差距啊！
    白眉道人忙回礼，道：“道友严重了，白眉诚惶诚恐。”
    清虚这时哈哈一笑：“天下修真本是一家，我等门派身居修真界，已是占了很大的便宜，现在有用得着我们这些老匹夫的地方，自然不敢不尽力而为。”
    白眉道人也是呵呵笑了下，然后与清虚一起，目光关注到与教廷大军的战斗中去。
    有了后来众多修真者的加入，场面一下子颠倒了过来，看了现在的战争场面，才会知道，什么叫欺负弱者，什么叫以强凌弱，什么叫单方面的屠杀！
    要说这修真界的修真者，他们很少参与到俗世的事务当中来，多是以追寻天道为主要任务的修炼者们。在他们眼中，追寻天道才是人生最大的乐趣。前几次东征之战中，修真界也并未有多少人参与进来，主要是俗世修真在那对抗。关键的原因还是因为修真者个体实力太强了，如果他们大批的来到俗世，对俗世的影响实在太多严重。想想他们动不动就来场排山倒海的战斗，俗世哪有这样的地方留给他们战斗？所以修真界有一个不成文的规定，严禁插手俗世中的事！
    这是为什么前几次东征之战，修真界少有派人参与的主要原因。
    可是为什么现在他们参与进来了呢？原因还是上次东征之战时，教廷给华夏民族带来了太大的伤害，用生灵涂炭形容也未有不可。再加上现在修真界从俗世中广收门徒，不少还是接受过高等教育的青年人，他们对俗世的留念可是十分强烈的，所以有他们的暗中动作，加上前面一条原因，修真界决定全面插手到这次东征之战中来了。
    要插手就要来个彻底，来个惊天动地。中国有一句话叫做：不鸣则已，一鸣惊人！所以这回，修真界算是举一界之力，全体出动了。
    可能有些人觉得写得太嚣张，希望谅解一下，日点击500，日推66，可怜的数字，大家投些票支持一下吧。作者我自己基本不投的
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十八章 与教廷间的战斗
    “砰！”“砰！”“砰！”一连串的动静吸引了俗世修真者们的注意。整理
    只见一个合体期修为的修真者淡淡一笑，连出几掌，每一掌如泰山压顶，爆发出巨大响声，威力自然无比强大，极具戾气。那名修真者实为修魔者，出自混沌魔宗。混沌魔宗讲究率性而为，修炼只修力量与本心，杀戮再多，只要护住本心不乱，对得起天地良心，那么杀戮也并无不可。
    再是一掌击出，浓黑的光柱迸然而出，这样势如破竹的一击，又是合体期力量的修魔者愤然一击，教廷的一干人连阻挡的能力都没有，倏忽一闪而过，撩走的总是几条生命。
    修魔者身形暴起，魔气骤然流转，倏忽之际，身体划出一道若有似无的幻影，在教廷一干人反应过来的之前，他已到了几个红衣主教身前。嘴角露出嘲弄的笑容，然后右手成爪，瞬间翻转，擦过空气发出嘶嘶声响，一扳扣住一个红衣主教的肩膀，戏虐中食指微微弯曲，然后以极快之速弹去。
    只听见“嘭”的一声巨响，声音不绝于耳！紧跟着是一声痛苦的哀号声，那名红衣主教的肩头被弹开了一个硕大的窟窿，鲜血淋漓。
    然后又是同样的招数乱弹几下，一时间哀嚎连绵，那名红衣主教瞬间毙命。
    那可是红衣主教，在教廷中绝对是数得上的强大，但即使这样，在合体期力量修真者的面前，还是犹如蝼蚁般存在。
    那修魔者两眼冷冷的盯着剩下几个红衣主教，红衣主教被看得不禁一阵胆寒，这是怎样的眼神啊，仿佛多看一眼都有丢掉性命的可能。在绝对强大的力量面前，他们没得选择，互相对望了一眼，齐齐做了一个决定。几人倏然发力，数道纯净的光明之力激射出来，目标正是那个修魔者。
    “米粒之光,亦敢与皓月争辉！”修魔者目光一寒，阴晦的气息顿时迷漫开来，“咔吧”一声脆响，巨大无比的力道瞬间击中几个红衣主教，红衣主教们只觉得周身一阵钻心彻骨的疼痛，不自觉发出一声声凄厉的惨叫。而那由红衣主教们施展出的光明之力，修魔者选择了无视，仰面直视，任其打在身上。
    “嘭嘭嘭！”响声过后，修魔者龇牙咧嘴，不痛不痒地用手挠了挠，嘴中吐出几字：“缺乏力度，就和挠痒似的，再重点就舒服了。”
    约瑟夫·彼得十六世看着眼睛一瞪，浑身颤动，他实在太生气了，想他堂堂教廷的红衣主教居然在人家手中如此不堪一击，这脸面如何让他放得下。
    “还给你们。”修魔者一声喝，大力一挥，几名红衣主教顷刻间被抛了出去，被几名教徒接在手中。然后修魔者犹如一台收割教廷生命的机器，兀自穿梭于人群。
    白眉道人等人看着那修魔者如此威武，势有以一敌万的气魄，顿时瞪得眼睛浑圆，那本事实在令人羡慕啊！
    清虚看在眼中，眯起眼，捻须微笑，说道：“乌魔那老鬼，老是这样莽撞，不过实力倒有些许进步。”然后转头看向白眉道人：“人人都像他这般，贫道却也白来了，兀自得了个清闲，在一旁看戏也好。”
    清虚这边清闲得很，修真者们却有的忙，这回前来的修真者实力都不弱，况且人数也众人，教廷之人平摊到他们头上，也剩不了几人，于是争先恐后，一个个都拿出了看家的本领，希望有一个好的战果。
    约瑟夫·彼得十六世看众修真者如此强势，能力这样强悍，不由心中愤恨起来，捏着权杖的手也泛出一丝青色。教廷之人接连溃败，身殒大海，但愤恨之余，他并不担忧，毕竟他手中还有王牌。
    “喀拉！”一阵清脆的骨裂声，一名年轻的修真者被击中了，杀敌正杀得尽兴，心中颇有为国争光的荣誉，骤然轻敌，被突兀冒出的一人击中，他愤怒地看向来袭者。只见那人宽松长袍，长袍却是青灰色，一脸老态，神色却是有种说不出的威严。
    年轻的修真者名为谷超行，已是元婴期境界，他不敢大意，从种种迹象表明，眼前这个老者并不是一般人。
    “东方的异教徒，我乃教廷枢密大主教，你将为你的行为付出代价！”老者，应该是教廷的枢密大主教，教廷的领导阶层有最上面的教皇，下面的红衣主教和白衣主教，其实世人不知道，在教皇和红衣主教之间，还有两类特殊的存在，他们不干涉教廷的日常事务，却在关键时刻能够命令除教皇外的所有教廷教徒，他们便是：枢密大主教、枢机大主教。
    枢密大主教和枢机大主教人数并不多，也就寥寥数人罢了，但他们所具备的战斗力却不弱，更是领导着教廷的一大绝密势力：教廷最高宗教裁判所！
    在西方文化发展过程中，宗教裁判所的兴起与衰落，是文明与野蛮博斗的历史。宗教裁判所无疑是人类历史上最卑鄙、最丑恶的一幕。为了维护神权的尊严，多少先驱惨死在宗教裁判所的爪牙中。随着历史的发展，宗教裁判所慢慢淡出了人们的视线，但并不意味着宗教裁判所就此解散了，相反，它成了教廷阴暗势力的存在，而领导宗教裁判所的，就是教廷的枢密大主教以及枢机大主教。
    这名枢密大主教实力不弱，片刻之暇就与谷超行互相打斗，纠缠在了一起。一方代表的是东方修真新锐，另一方则是西方教廷的实权人物。两者截然不同的打斗方式，东方仙术的缤纷绚丽，花样众多，一下子让这位枢密大主教有些吃紧。
    “临！”谷超行一声九字真言中的“临字诀”，起伏跌宕，真元全速调转起来，喝声过后，一股强悍的力量向着枢密大主教而去。
    “叮”急忙中，大主教一面圣光结界铺展开来，架住了临字诀的威力。
    谷超行并不气馁，他拜师于玉虚宫门下，所特选的修炼功法正是奇门遁甲，现在才不过九字真言的起始第一字诀罢了，后面还有诸多字诀，看那枢密大主教如何招架。
    “兵！”第二字诀喝声而出，谷超行戏虐地观察着对方的神色，居然只是微微动容，很快就又平定下去了。一时心中暗乐起来，慢慢来，厉害的伙食在后面呢，慢慢让你品尝。
    “斗！”“者！”两记一起发出，击在圣光结界上，结界微微产生一阵颤动。“皆！”枢密大主教居然只有防守的份，顿时，他愤怒了，尽其可能调动周围不多的光明之力，圣光结界扩大了几分。
    “算你行。”谷超行眼睛一瞪，吐出几字，接着双手快速翻转，看得人眼花缭乱，随着手印一个接着一个完成，枢密大主教顿时觉得有些不对劲，他是参加过上次东征的，也见识过东方修真者们用这样的方法释放出破坏力惊人的招数，心底丝毫不敢怠慢，打起十二分精神来，准备应敌。
    眼睛一扫，谷超行手中的结印完成了，倏然眼睑一睁，手中强悍无比的能量释放了出去。白色的光线，足有百道之多，向着前方四散的光线倏忽间合并成一道，以势如破竹之势，快速向那枢密大主教打去。
    那枢密大主教虽然早有防备，却无法与元婴期，并且是擅长奇门遁甲的修真者比奇招，只是一个照面之下，光线穿透了圣光结界，紧接着击中枢密大主教，鲜红的血液如注般一涌而出，但见左肩靠近心脏处赫然出现一个直径寸许的窟窿，透过血红但又些发焦的肉，可以看见里边森森白骨。
    “喀拉！”一阵清脆的骨裂声中，那名大主教只觉得胸口如同被巨杵擂中，剧烈的疼痛瞬间铺盖了他，眼前被黑暗掩盖，竟然被以极快之速而至的谷超行一脚踹飞，然后陷入昏迷。
    谷超行拍了拍手，有些苍白的脸上露出一丝笑容，别看他做得十分轻松，但其中真元的消耗是极其巨大的，若不是他有着元婴期的修为，能否完成这一些列动作还是问题呢。
    约瑟夫·彼得十六世脸色骤然转变，周际类似的事情正在不断发生，看在他的眼里，就犹如当面给了他，给了教廷一记响亮亮的巴掌，如何让他不动容？
    穷则思变，富则思源。约瑟夫·彼得十六世身居教皇高位已久，自然懂得其中的道理，这回东征教廷可谓损失惨重，现在正是思索改变的时候。他不认为这次的东征会失败，他认为这是不可能的，手中捏有一张撼人的王牌，就算教廷的战斗人员如何伤亡，大局也不会改变。
    不过对于教廷枝叶的不断削弱，约瑟夫·彼得十六世高兴不起来，终归他们都是教廷的血肉，基于这个原因，约瑟夫·彼得十六世最终做出了一个决定，这个决定也许应该早点做出，只是他想通过教廷自身的实力，赢得东征的胜利，向远在天堂的上帝证明：由他领导下的教廷，比之前几代教廷没有变弱，依旧强盛。
    只是为了一雪圣战失败所造成的负面影响，证明他这个教皇还是有能力的。
    可惜，时不与他，不断昌盛的教廷输掉了圣战，然后在东征中又出现了不利的局面。约瑟夫·彼得十六世恍惚之间，有一种既生瑜，何生亮的颓败感。
    一道耀眼的炽白划过天际，所有修真者无一不例外，都看到了。“这又是在搞什么鬼？”所有人齐齐看向了教皇，那道炽白便是从他手中激射出去的。
    轻松类小说《遗失的钥匙》
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第九十九章 起伏跌宕
    答案很快就揭晓了，空中响起数声闷爆，亢长连绵不绝。
    接着出现在众人面前的，赫然是白森森的一片，一对对洁白无瑕的羽翼遮掩了一片天空，万余名双翼的天使组成大军，齐齐降临了人间。
    一万多名天使，其中还不乏有几个四翼天使，这是怎样的阵容？用恐怖来形容丝毫不会夸张。一名二翼天使的战斗力相当于一名合体后期修为的修真者，四翼天使更是有着超越渡劫期修真者实力的力量。
    在天使大军出来的刹那，东、西两方的神色完全变了。教廷所有还活着的人都是一脸激动，没有想到他们有生之年居然还可以见到如此规模的天使大军，对于无比忠诚上帝的他们来说，死而无憾了。
    而修真者这边，司徒岚亚脸色骤然一变，身体微微一阵颤动；补天宫宫主青璇虽稍好一些，却还是能从她脸上看出震惊的表情；紫霄剑派掌门曲星华，实力为合体后期，有着渡劫初期的战斗力，也许是经历的大风大浪，又身为男性，他的表情稍好，一副喜怒不表于外的样子，但心底也是十分惊讶的；混沌魔宗，生性多豪放，纵使全部人都死光了，他们还是一副不屈的样子，所以对天使大军的出现并没有太多表示。
    清虚作为玉虚宫的掌门，继承着元始天尊的道统，又是此次修真界的领头人物，自然不能被击倒。只见他眉头微皱，心底暗忖，现在的情形已经对东方修真者极为不利，教廷一边加上刚到的天使大军，少说合体后期的战斗力不下万人，其中更有四翼天使的强悍存在；而自己修真者一方，多以元婴期到分神期为主，合体期之后也才百来人。
    心道，这回麻烦了。
    转瞬又思量到，为何此回东征之战教廷会有天使大军的参与？这与往常截然不同。难道西方神界这样明目张胆地派遣天使来东方，不怕惹怒东方仙界，派遣下仙人吗？转即打消了自己的想法，仙界虽高于西方神界存在，但与人间界的联系通道早已被封，岂是那么容易就能派下仙人的？
    心中压力不禁又重了几分。
    高竹艺没了先前的放浪不羁，毕竟他的能力与天使比起来还是差距巨大，不过一会儿，心底的熊熊烈火再次燃烧起，实力比不过又怎样？和他们拼了，大不了一死。
    庐阳道人，还有白眉道人暗自摇头，“福无双至，祸不单行，罢了罢了！”
    情势发展，起伏跌宕，胜利的天平一下倾向西方教廷，一下倾向东方修真者，犹如一根的浮萍，在海面上不断飘摇。
    修真者们思绪骤转，只在一瞬之间考虑了许多事情，最终下了一个相同的决定，拼了！
    飞剑，符咒，还有一些形状古怪的法宝，这回修真者们不再有丝毫保留，毕竟敌人的强大实在令人震撼。这些物品一出现，在主人的操纵下，发出颜色不同的光彩，然后齐齐袭向数几里之外的天使大军。
    恰似杯水车薪，飞剑，符咒的威力就像石牛入海，没能激起半点波澜。绚丽的仙术，在前头几位天使五彩缤纷的魔法下，尽数被屏蔽了下来。
    众修真者见此状况，不由心底抽紧，仿佛快要窒息了般。这天使实在太强悍了，全数是合体以上的战斗力，如果没有上界仙人的降临，如此多的敌人，真是凶多吉少了。
    就在他们心神艾艾，教廷众人欣喜若狂时，海面骤然翻滚开来，就像煮沸了的开水，白花花的浪朵掀起几十米之高，诺大的气泡从海底浮了上来，冒出海面。于此同时，天空中灰云密布，接着渐渐转为紫色，一道道霹雳直降而下，不偏不倚，正中半空的天使，不少天使直接被击落了下来。而对于修真者，这霹雳却选择了绕开，居然没有造成丝毫损伤。
    海水渐渐呈现出一片赤红，海水更加翻滚起来。
    “轰隆”一声巨响，海面被劈斩开，从海底直射出一环数百米的光柱，光柱路经之处，正是天使大军的中央，于是毫无悬念，又有众多天使被击中。这回可是很彻底，被击中的天使连个全尸都没有留下，一下子让天使大军损失了近千人。
    就在所有人为这突然发生的变故扰乱了思维时，光柱过后，一个身影出现在两方阵营的中间。只见那人有着如淡烟般的峨眉，一双杏眼如星辰如明月，玲珑的琼鼻，娇艳欲滴的朱唇，完美无瑕的瓜子脸，嫩滑的雪肌，身材轻盈，蕙质兰心，手中持着一面素朴的铜镜。居然是一名女性，此时她正面朝西方教廷，背对东方众修真者。
    由这样的架势，大概可以猜测出她属于哪方阵营。
    清虚眉头一皱，他不知道眼前这女子的身份，又为什么要帮他们，不过多一个助力也是好的。而且如果他没有看错，这女性周身仙气缭绕，应该是一名仙人，具体境界他不知道，但一定很强。
    于是清虚身形一展，来到那女子身旁，拱了拱手，小心翼翼道：“贫道清虚，乃东方修真玉虚宫的当代掌门，不知前辈如何称呼？”
    女子看了清虚一眼，淡淡一笑，说道：“前辈不敢当，只是修炼的早些罢了，你是元始天尊所传道统玉虚宫的掌门？嗯……渡劫中期修为，也还算对得起这身份。”
    清虚没有对女子的言语不满，修真讲究达者为先，这女子有这样的实力，一眼看出了自己的境界，就算言辞无理，他没什么好说的。只是小心问道：“敢问前辈称号，可是仙人下界？”
    女子思考了片刻，缓慢说道：“仙人倒是，不过我并非由仙界下来，而是一直在这东海之下入定休眠，方才动静大了点，才让我不得不出面。至于称号，对了，好多人都叫我天照。”
    清虚听着一阵汗颜，天照，眼前这女子居然是天照！
    传说这女子，也就是天照，原为一面镜子，后机缘巧遇吸入女娲补天遗留下的一块五彩石，有了灵力，从而能幻化成*人形，在东方昆仑山修炼无数岁月，又学得了种植等技术，然后步入东边的岛屿，开始教化当地土著。时日一久，那些土著便称她为神，名为天照。
    天照大神为日本神话中最核心的女神——太阳女神，被奉为日本皇室的祖先，尊为神道教的主神。日本的神明不只她一个，还有须佐之男等等，作为日本神系中的女神，其实天照并不是土生土长的原始神明，只是机缘巧合下到达那里的罢了。
    日本还有八岐大蛇这样的神明，其实最多也不过妖兽而已，不过耳熟能详，所以它与天照一起被众人称为日本两大神。
    冰焰曾经在日本的地下世界中遭遇过一个自称天照的壮汉，其实他并不是真正的天照，因为天照是女的。天照作为一个由铜镜幻化的生灵，在化形之后，本体的铜镜就成了她的武器，可以反射敌人的纯能量攻击。
    还有一点就是，镜生两面，有阴有阳，既然有女性形体的天照，自然还有男性形体的一个，一善一恶。只不过作为本体阴性，那男性天照不过她的附庸之物罢了，实力也只有主体的九牛一毛，虽是如此，却也有灵仙之境。
    作为主体的她，其真正实力已达仙君中期，只比西方的耶和华稍弱几分，比上冰焰却还是差上许多的。
    女性天照教化完东方岛屿的土著后，便在东海之底开始修炼，直至前不久苏醒。那东方岛屿就是现在的riben，千年的时间，如果当时天照得知千年后的riben人是像现在般暴虐，近代时作出令人发指的残暴行为，不知道她还会不会去教化他们。
    提了这么多，也该转回正题了。
    对于有着仙君中期实力的天照，清虚除了敬仰之外自然不能再说什么，孰是孰非，riben人的行为合该由他们自己，或是邪恶的男性天照来承担，怎么也不能算到这女性天照头上。
    在示意清虚退下之后，天照手举本体铜镜，高声娇喝道：“尔等西方蛮夷，若欺我东方无人？”
    铜镜翻动，天照周身仙灵之气澎湃而出，其威压竟让半空中的天使大军有种发自内心的恐惧。实力的差距，境界的差距不可逾越，对上高层次修炼者来说尤为如此。仙君中期，对于有着合体、渡劫、大乘，仙人以下实力的二翼、四翼天使来说，其中的差距更是没有丝毫的可比性。
    只见一阵华光射出，强劲的暴风骤然产生，咆哮的火焰，咻咻尖锐的冰锥，还有小型的龙卷风，一种种不同类型的攻击一下子使了出来。
    劲气，灵气，相互纠缠，相互交接，“轰”的一声闷雷，在天使大军的中央炸响开来。声音巨大，振聋发聩，让人有种难以言表的悚然恐怖，无数惨嚎声，天使大军根本没能发挥出其应有的战斗能力。
    劲风激荡，如怒海狂涛，天照目光寒冷，手间再次有了动作，只见天空之中一下子落下无数血箭，犹如雨滴，点点落下，砸在天使的头上，甚至连哀嚎的声音都还来不及发出，无数尸体被刺成了筛子，又在狂风中被绞成了肉泥。
    此情此景，凄惨无比。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百章 众神来临
    一边因为女性天照的出现稍稍安定，另一边却开始人潮涌动，不少天使、教徒被击落而下。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    天照肆意杀戮开始了，每每一击出去，总有数条生命离开人世。照这样下去也好，一名仙君中期实力的仙人，对上教廷的教徒，亦或者所谓天使，还不是手到擒来？如果没有变故，那么单以女性天照一人便可将此次东征的西方势力一举铲除。
    可惜世间总有太多的变故，就在女性天照全心对付教廷与天使时，后方的阵营却出了岔子。一抹淡淡的金光闪过，一英俊男子出现在修真者阵营当中，随着他的出现，杀戮也在这方开始了，只见这男子大手一抡，暴虐的气劲一下子撕碎了几名元婴期的修真者。那可是元婴期的修真者啊，不是说着玩玩的，他们哪一个不是有着毁天灭地的力量？现在却是被这男子简单一挥，就带走了他们的生命。
    周围的修真者大骇，惊恐地注视着，这男子究竟是什么人，这是所有修真者的共同想法。清虚不愧是修真者的领头人，率先缓过神来，忙向众人示意，让大家保持镇定。
    这英俊男子有着北欧人种的特有的外貌，也是西方人。清虚不禁皱了皱眉头，又一强敌出现了。
    这男子并不是普通人，他实乃北欧神系的光明之神巴尔德尔，这次教廷东征，他们北欧神系也想参上一脚，趁火打劫，干些坐收渔翁之利的勾当。巴尔德尔不过先头军罢了，却也有着普通仙人的实力。
    众修真者自然不是仙人的对手，所以要与巴尔德尔战斗，只能智取！
    “布阵，天罡绝杀阵！”清虚大声呼道，其他修真者闻言，顿时行动起来。这片领域本来就已布置了混元齑空大阵，现在要布的天罡绝杀阵，比之混元齑空大阵更有过之，也不是普通修真者可以布置的。它的要求是，布阵之人修为必须都达到合体期以上，而现在合体期也不过百人，布这阵倒是差不多了。
    凡是有着合体期以上修为的修真者马上意会，他们身形骤然移动开来。百来人，对上每个阵眼，其中的分工精细令人惊讶，但是诸位修真者却能快速反应过来，找到各自的所属，其中更是令人瞠目。
    巴尔德尔斜眼一瞄，倏忽一晃，一名有着合体期实力的修真者顿时爆体而亡，那可是宗师级别的修真者啊，如此轻描淡写地被杀死，众人的心头猛然沉重了几分。一人死亡，马上又有人顶替了上去，如此周而复始，片刻之后，所有布阵的合体期以上修真者都到位了。
    “启！”九九八十一声轻喝同时响起，接着是八十一道华光，在付出了十余名合体期修真者后，天罡绝杀阵终于被布置出来了。
    光线纠缠，瞬间伸向偏角的巴尔德尔，纠缠在他的手间、腿间，当然身子也被裹得严严实实。巴尔德尔冷哼一声，正想挣脱束缚，不料那光线犹如橡胶，你一使劲，它也跟着伸长，你一放松，它也就缩回，根本无法挣脱。
    巴尔德尔大惊，一丝冷汗从额间冒了出来。
    “哈哈哈……巴尔德尔，你也太过无用了吧，居然被这玩意儿缠住了。”话音未落，一道暗色的身影出现在巴尔德尔的身旁，也是一个英俊的北欧男子，相貌与巴尔德尔有六分相似，正是巴尔德尔的孪生兄弟，北欧神系黑暗之神，霍尔德尔！
    “哼，你少在那取笑，还不快帮我出来。”巴尔德尔一阵怒羞，不过还是无可奈何地乞求帮助。
    “好嘛，谁叫你是我最最亲爱的哥哥呢。”霍尔德尔笑着说道，然后身形慢慢由虚影转为实体，伸手准备帮助弟弟出来。
    “呔！”清虚大喝一声，整个天罡绝杀大阵骤然转动起来，华光铺天盖地而起，瞬间形成了一个光柱，霍尔德尔被罩在了其中。
    霍尔德尔恼怒，盖天神力集中于右手，轰然向着光柱的薄壁砸去，只听得轰隆一声巨响，薄壁除了泛起一丝丝波澜外没有一点破裂，而霍尔德尔则是被反作用的力道弹飞了，撞在对侧的薄壁上。
    心神一阵恍惚，霍尔德尔大怒，全身神力骤然冒出，可惜他被罩在光柱中，犹如封闭的容器，没有半丝作用。
    这下瓮中捉鳖，众修真者稍稍缓了下心神，为刚刚死去的修真者们可惜了下，接着开始潜心准备，因为既然北欧的神来了，谁能保证他们只来了两个？
    果然，福无双至，祸不单行。众人的不安想法成为了现实，倏忽几道身影一下子出现在周围，细察之下，居然是爱神弗丽嘉、雷神索尔、土地和收获女神西芙、丰饶之神弗雷、火神洛基、战神提尔，还有一个参天巨人，全身燃烧着熊熊烈火，赫然就是火焰巨人苏尔特尔。
    值得一说，北欧神系众神之王奥丁自然不能不来，此时他正与另一人谈笑风生，那人正是北欧万物之主宰，奥尔劳格！在奥丁的身边，还有他的神后芙丽嘉！
    清虚等人瞳孔骤缩，如今的情势实在超过了他们的认知，北欧众神居然普降而下，这对西方阵营来说是莫大的助力，对此次东征之战来说，如何不是至关重要的因素？
    远在前方的女性天照显然也已知晓了众神的降临，虽然她可以对他们不屑一顾，论个体实力，他们当中最高的也不过灵仙之境，谈何与她这位仙君中期的仙人对抗？不过那边的修真者不同，莫说灵仙，即使是普通的仙人他们也只有仰望的份，还说什么战斗？能困住巴尔德尔，以及霍尔德尔，完全是靠着天罡绝杀阵，除去这些，众修真者如何是众神的对手？
    可惜女性天照被人缠住了，无法干涉到北欧众神那边。原来在北欧诸神到来之时，同样，其他神系也降临了。
    首先到来的是海神波斯顿，他的身形巨大，一出现就向女性天照纠缠而去。现在的战场实在广阔的大海之上，身为奥林匹斯神系的海神，波斯顿对海的驾驭能力达到了登峰造极的地步。就是现在身处东方，他的驾驭能力也是不可小视。
    百来条巨大的水龙扑腾而起，向着天照俯压而去。这水龙说来是龙，其实不比东方的神龙：身体修长，能够腾云驾雾，凌厉的五爪能够翻转烟云，这水龙即是西方的所谓巨龙，不过是长得大了些的蜥蜴罢了。
    水龙扑哧而去，天照转手一翻，仙灵之气澎湃而出，霎时将巨龙撕裂开来，接着凝聚成的海水变成一只巨大圆球，在空中又化为一条长带，最后落回海面。波斯顿脸色不大好，一青一白的，想他所谓海神，居然在对水的操控上输给了一个名不见经传的女子！
    在波斯顿觉得难堪的时候，一只手拍了拍他的肩膀，正是冥神哈迪斯，原来这时，奥林匹斯的众神也悉数到来了。天空之神宙斯、神母赫拉、冥神哈迪斯、太阳神阿波罗、战神阿瑞斯、智慧与正义战争的女神雅典娜、月亮之神阿耳忒弥斯、爱神和美神阿佛洛狄忒。
    哈迪斯对着波斯顿笑笑，然后道：“这东方女人不一般，不如让我们一起对付她？”
    波斯顿点头，因为他发觉这东方女子实在厉害得很，这是时已全然顾及不到面子了，胜利才是关键！
    天照面色森冷，两眼直勾勾地盯着前面一干所谓天神。高声娇喝一声，天照先下手为强，趁波斯顿及哈迪斯未防备之际，身影一晃，来到两人跟前，侧身斜踢，势若奔雷。速度之快，超出了两人的反应，毕竟天照的境界比他们高上许多。
    “轰！”“轰！”
    波斯顿与哈迪斯都是双目一睁，双手并用，在天照的脚即将踹中的瞬间，硬悍阻挡。巨响中，两人齐齐退了十余米，一副狼狈的样子。
    本抱着看好戏态度的宙斯眼睛一瞪，显然没有想到这东方女子居然有这样的能耐，于是调转心绪，忙命令身边众神，一起攻上前去。数道身影，眨眼间纠缠到了天照的周围，智慧与正义战争的女神雅典娜首先发难，轻喝了一声，一身战甲马上铺盖在她身上，然后全力一击，天照转身应对，二人交手只瞬间，速度之快，宛如电光石火。
    这个机会，太阳神阿波罗没有放过，在天照与雅典娜交手之时，他运足体内神力，一掌翻去。速度是克敌制胜的关键，天照不慌不忙，在应对完雅典娜后，身子不退反进，迎面对上阿波罗的盖世一击。
    “嗖！”阿波罗只觉得鼻端一凉，心中惊骇不已，暗呼好险，若是反应再慢几分，铁定是要被这东方女子给打中了，那时他的一世英名可往哪里放？“啪！”又是一掌过来，这回阿波罗没能像上次那样的运气，翻身一转，被打了个结结实实。天照又是单脚一抬，借着向前的冲力奋力一击，如同出了炮管的导弹般，轰然打了过去，目标正是阿波罗的前胸。
    阿波罗毫无悬念地被打飞了，波斯顿与哈迪斯对视一眼，都从对方的眼中看到了惊骇。这时战神阿瑞斯来到了两人身前，三人齐齐点头，意图明了，三个方位准确无误地向女性天照而出。
    天照应接得不慌不忙，双方的打斗如同播放电影一般进行着，众神每来一招，天照都接下一招，双手灵活多变，招数诡异，总是化险为夷。
    骤然，女性天照如皓月般的眸子一记凶光闪过，动作开始变得凶狠凌厉，气势上，杀气毕露。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零一章 舍身成魔
    阿瑞斯暗叫一声不好，果然，思绪刚过，天照的凌厉一脚骤然踹向他的前胸，力度之大，就是身为奥林匹斯战神的阿瑞斯都不禁心惊，这一脚要是被踹上了，那还有得活吗？
    身体猛然一转，已经顾不得样子狼不狼狈了，保命才是最重要啊！阿瑞斯身影一晃，躲过了天照的一脚。
    一击未中，女性天照并不觉得可惜，只见她动作连番，一个踹脚的动作之后，再次祭出了她的本体铜镜，铜镜一经出现，顿时绽放出耀眼的光芒，在场的众人眼睛被刺得生疼。
    手持铜镜，在耀眼的光芒中，天照的另一手结印连续翻转，亢长繁杂，似是一个大的组合结印。随着手中结印的不断完成，飘逸的线条如同电光火弧，在两手与铜镜之间产生，发出噼里啪啦的响声。
    宙斯等奥林匹斯众神一下子感到一股铺天盖地的威压，从前面那个东方女子的身上产生，那种压力压得他们快要喘不过气来。“赶快阻止她！”心惊之余，宙斯慌忙喝道。说话间，自己亲身而上，后面紧跟着的是太阳神阿波罗、神母赫拉、智慧与正义战争的女神雅典娜、月亮之神阿耳忒弥斯、爱神和美神阿佛洛狄忒。他们拼住全力，试图阻止天照的结印完成。
    “呔！”天照轻喝一声，手上却没有停止结印。宙斯等人的胸膛犹如被重锤击中，一阵疼痛过后，翻滚的血气涌了上来。他们在空中一滞，速度骤降，眼看着天照的结印就要完成，可他们却没有上去阻止的能力。
    这时，天照的结印已经完成了，铜镜突然爆射出异常明亮的光芒，只见铜镜中隐约显现出一丝画面，然后画面不断清晰，到最后，一个令人神往的画面出现在铜镜中。亭台楼阁，金碧辉煌，随然漂浮在半空的仙人，一切是那样栩栩如生，宙斯等人一眼看过，居然无法将心神从铜镜中移开。就在他们沉醉其中的时候，天照再次喝了一声，铜镜随之爆射出五彩的光芒，亭台楼阁消失了，里面的仙人也消失了，宙斯等人神情一恍，在神念回归本体的时候，带给他们致命一击的流光也抵到了他们跟前。
    众人大骇，害怕于眼前即将击中自己的流光，更震惊于能摄他们心魂的那面铜镜，要知道他们早已是“神”的境界，普通之物根本无法影响他们的心绪，心无旁骛，说得就是他们这样的人。可是现在，居然有一件法宝能够让他们集体痴迷其中，这是何等宝贝啊！
    不过现在什么都晚了，等他们反应过来的时候，铜镜散发出来的流光毫不犹豫地穿透了他们的身体。
    宙斯惊讶了，原来这流光也不是平凡之物，想他身为奥林匹斯众神的头头，神力之磅礴，肉体之强悍，明显处在众神的最顶端，可是就是这样，那流光还是将他穿了个透心凉。那么，想想其他人也就可以知道是个怎样的结局了。
    宙斯转头，发现其他神也和他一样，身上均有一个硕大的窟窿，神的金色血液正汨汨而出。
    宙斯猛然瞳孔微缩，原来天照在他们受了重伤后并没有就此松手，而是又补上了一击。身影急窜，纤细的手掌蕴藏无比庞大的能量，一击打在宙斯的身上，然后又疾速后退，来到其他众神旁边，依样画葫芦，同样的盖天一掌。
    以天照为中心，像是放烟火似的，奥林匹斯众神朝着不同的方向四射开去，然后……他们再也没有回来。
    可能有些人会疑问，既然他们没有回来，那么又是去了哪儿呢？宙斯等人既然身为西方的神，自然不会那么容易死去，在经受了天照的连番攻击后，他们的心神明显都受到了很严重的伤害，这时他们已经没有退路，奥林匹斯山的神光已经将他们带回了奥林匹斯。但他们回去之后会做些什么，似乎除了沉睡之外，他们已没有了选择。
    奥林匹斯的众神，久未降临人间，初来一次，本想借助教廷东征这个机会，做些坐收渔翁之利的勾当，没有想到居然不幸地碰上了令人恐惧的女性天照，在一个照面之下，集体被传回了奥林匹斯神山，真可谓事事难料啊！
    “轰隆隆！”一连串的声音传到天照的耳中，听到这声音，天照的秀眉不禁翘了翘，原来声音的来源竟是抵御教廷东征的东方修真者集中的地方。在她与奥林匹斯众神交战之前，北欧众神便已降临了那边，天照有心去搭救，奈何被麻烦的奥林匹斯神给缠住了。
    镜头回放，讲述北欧众神刚来的时候，经过修真者的努力，终于将巴尔德尔和霍尔德尔两兄弟用天罡绝杀阵困住，不料这时北欧的众神却普降而下，眼看天照想过来搭救，却被另外一些突如其来的人纠缠住了。清虚思绪一转，很快想到了那些人可能也是来自西方的神，有他们缠住天照，看来短时间内由天照来解围已经指望不上了。
    火焰巨人苏尔特尔熊熊燃烧的粗臂用力挥来，速度之快，虽然修真者的反应灵敏，但也及不上实力堪比仙人的苏尔特尔，一下子不少人被撂到，苏尔特尔身上暴虐的火焰延生到修真者身上，痛呼中，很多修真者离开了人世。
    “跟你拼了！”一个修真者高声呼道，他叫申辰子，是修真界大派云霄阁的三代弟子，也算是资格老深，当代的阁主便是他的师叔。申辰子修为已达合体初期，在修真界也算是响当当的人物。这次东征之战，云霄阁的阁主，也就是他的师叔本不想他参与，因为云霄阁已由阁主带弟子前来，万事都得考虑，云霄阁阁主顾及事有万一，想让云霄阁留一丝活力，便不让申辰子参与。谁知申辰子死活不愿，无奈之下他的师叔也就只能让他来了，想到如果真有个万一，他们云霄阁就要就此沦落了，他的师叔也只能无奈地叹了口气。
    申辰子修真六百余年，以其非凡的天赋及毅力，仅仅用了六百年就达到合体初期，这样的速度在修真界都是少有。
    由此，他被云霄阁的阁主看中，作为云霄阁保底的存在也是无可厚非。
    虽然申辰子现在岁数在六百以上，但难得的是他的血性并没有随着时间的推移而被泯灭，都说修真即修心，但求一个问心无愧，申辰子在这方面做得很好，喜怒哀乐，随心但不妄纵，也许这样的心态正是他修炼神速的关键吧。
    这时，申辰子满腹都是对教廷的愤恨，这些西方蛮子，难道播撒他们所谓的上帝教义，就可以肆意妄为了吗？还有这些北欧的神，不好好在北欧待着，居然跑到东方来趁火打劫，当真可恶至极！
    瞧着眼前一个个修真者死去，前赴后继，不断向着这些“神”发起冲击，即使他们知道自己根本不是“神”的对手，但他们还是选择了前进。
    生命诚可贵，对于修真的他们来说尤是如此。其他人，死了还可以进入轮回，再世为人；但是他们不一样，不说苦修多年的修为一朝散去，就是连轮回的机会也被剥夺了。
    这或许就是身为修真者的无奈吧，修真者到达元婴期以后，便是跳出三界外，不在五行中。如无意外，便可与天地同寿，看着亲人、爱人芳华老去，世间就剩下自己孤苦伶仃，连个相伴的人都难找，也许这也是得到强大力量所付出的代价。
    现在，他们为了守护住东方一片净土，居然都以自己的生死作着战斗，要知道，除了少数俗世的修真者外，他们都在元婴期以上，死了可就是连轮回的机会都没有了。
    如此顽强抗争，他们为的是什么？申辰子气愤得眼都红了，如果自己不能实现已死去人的愿望，守住东方这片土地，那他还有什么颜面活下去？
    “啊——”一声爆喝，一股斐然的气势从申辰子的体内爆发出来，一下子席卷开来。
    几十米开外的雷神索尔、火神洛基、战神提尔齐齐皱了下眉头，他们想不到遥远的东方居然还有这么多的强者，而刚刚爆发出来的气势居然还饱含了怒气与戾气，让人不自觉从心底传来一阵悸动，一丝退缩之意。
    “师侄，你这是做什么，赶快停下！”远处的云霄阁阁主感到了一丝不对劲，看到申辰子现在的样子，心头一阵惊骇，连忙叫道。
    “啊——”申辰子对师叔的话置若罔闻，依然暴虐出磅礴的气息，气息的越来越强，以申辰子合体初期的修为，居然爆发出了大乘期才有的气势，而且气息还在不断增强中。
    “天地不仁，以万物为刍狗，仙如不仙，我愿舍身成魔！”申辰子大喝一声，脸形变得狰狞，身上散发出来的天地灵气开始消散，取而代之的是浓浓的黑雾。
    “这是什么？”这一突然的变故吸引了北欧众神的注意力，他们齐齐看向申辰子的位置。
    舍身成魔，申辰子居然舍身成魔了！舍身成魔是一种心底极端情绪爆发的表现，施展者要有焚天灭世的愤恨，以自己的生命为代价，换取无尽的魔力，短时间内可以使实力暴增数十倍，甚至数百倍。但是代价却是魔力散去后的死亡，和元婴自爆有着异曲同工之妙，不过比元婴自爆时间更持久罢了。
    “轰！”成魔后的申辰子力量暴增，本来最多只能增强百倍的舍身成魔，居然硬生生让他发挥到了功力增强千倍，难道说他心中的愤恨真的这么强烈吗？申辰子现在的力量已经堪比仙人，与北欧的众神已经是旗鼓相当，他趁众神失神之际，盖力一拳轰去，发出一声爆响，雷神索尔被重重地砸飞了。
    胸口重击，雷神索尔只觉得眼前一黑，居然被申辰子硬是砸晕了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零二章 玉取其坚，环取其周而不断
    申辰子一击打晕了雷神索尔，这一结果大大出乎了北欧众神的意料。
    等他们认真看向申辰子，却见他浑身被黑雾笼罩，黑雾之下居然透露着神秘之气。
    这就是东方的强者吗？这样的疑问在众神心中产生，他们当然不知道舍身成魔是无可奈何之下使出的招数，在他们眼里，这已然是东方修士特有的绝招。虽然看上去这招数属于黑暗能量的运用，但他们知道，能量不能仅局限在光明与黑暗之间，从这点上看来，北欧众神也确实担当得起这“神”字，他们比起教廷，思想要先进得多。
    黑雾中，申辰子眉目一瞪，两眼中放射出强烈的杀意。“嗖”的一声，他飞向了丰饶之神弗雷，柿子要挑软的捏，虽然申辰子的实力还不及北欧的几名以实力著称的大神，但瞄准目标，单干一个丰饶之神还是可以的。
    倏忽间，申辰子便到了弗雷的跟前，呼呼风声，猛然轰向弗雷，弗雷嘴角露出一丝嘲弄的笑容，却在申辰子一拳砸向他时变得凝固了。“轰！”口中吐出一口金色血液，弗雷的身躯如流星般斜抛而出，重重地砸向海面，在发出一声入水的声音后，没了人影。
    申辰子转头，狂暴的戾气中，不屑地望了眼。北欧众神还处于呆滞当中，似乎还没有从刚才的事件中回过神来。
    申辰子怒吼一声，转瞬之间与另外几个神打开了，他知道自己的时间并不多，不过这个时候也没多少遗憾，以他一人之力，干倒一个“天神”已经让他觉得有所值了。现在只希望在魔力散去前多打败几个。
    “吼！”申辰子游走在众神之间，这里打一下，那里晃一下。每每出现在一处，不管有没有成功，总是没有留恋地马上闪人。正如游击战，让北欧众神极为恼火。
    “各位道友，我们怎么好看着申辰子独自一个人战斗？玉取其坚，环取其周而不断！”望着申辰子全身黑雾笼罩，清虚感叹他的毅力，修真之人，谁不想一日修炼有成，羽化飞升成仙？可是谁又有毅力放弃这个不断接近的目标？尤其是申辰子，他天赋凛然，可以说是修真界一颗冉冉升起的明星，短短六百年就修炼到了合体初期境界，这可是所有修炼者都梦寐以求的速度啊！
    感叹之余，清虚为申辰子的舍身成魔感到惋惜，一颗明星就要就此陨落了，作为修真界的长者，一个看遍人世间沉浮的老人，他发出了一声轻不可闻的叹息。
    清虚的话一下子在众修真者中引起了共鸣，是啊，他们怎么好看着申辰子独自一个人在那里战斗？对方可是西方的神啊！
    一股斗志，一股对西方神邸的憎恨一下子燃烧上了他们的胸膛！
    “士可杀，不可辱！我堂堂华夏修真，竟只有申辰子在那顽强抗敌？若我华夏无人？！金非不为宝，玉岂不为坚？用之以发墨，不如瓦砾顽！”
    用之以发墨，不如瓦砾顽！真英雄就是在危及存亡的时候奋勇站出，显然，申辰子可以称之为英雄，但英雄绝非仅有申辰子一人！现在众修真者均是怒火中烧，由于修真，心境稳固之极的他们，在这一时刻，岁月腐蚀的漏*点居然再一次燃烧起来了。
    “吼！玉岂不为坚！不如瓦砾顽！”吼声不止有一声，而是连绵起伏，修真只为养生利己，连自己的民族都保护不了，那修真何用？不如随波当个普通人！这一下一个壮观的场景展现在了众人的面前。只见漂浮半空的修真者，他们身上的灵气不断黯淡下去，取而代之，一股澎湃的魔气肆意而出。
    舍身成魔，如此多的修真者居然同时舍身成魔了！
    来到这东海战场的修真者加上俗世修真，共有十万多人，前面与教廷的战斗中基本没有多少伤亡，但自北欧众神来了之后，伤亡的数量就猛然暴增，可以说现在还活着的修真者不过七万余名，竟然有超过三万的修真者战死了！这七万修真者受伤的并不多，因为与“神”的战斗，没有受伤可言，有的只是死亡！
    七万修真者，居然有半数以上都成魔了！混沌魔宗的宗主眼里闪烁着莫名的激动，从前虽与修真者来往，但都是打个过场，没有推心置腹，因为他觉得修真者们太墨守成规，一点都不懂得变通，说白了就是顽固！看他们的眼色自然含有不屑。不过现在，他彻底被众修真者的顽强折服了，居然有如此之多的人舍身成魔！要知道，舍身成魔了之后可就是九死一生了，难道他们彻底放开心中羁绊，置修真界的未来于不顾，打算集体死在这里了吗？
    混沌魔宗的宗主有些弄不明白为什么了，不过毫无疑问地可以从他的眼中看到敬佩。
    成魔的修真者越来越多，一边的天照也被突如其来的变故吓了一跳，这么多的修真者集体成魔，这气势爆发出来确实不得了，即使是像天照这样的仙君中期仙人也不敢轻易靠近。暗叹修真者执着之余，她还是暗自点头。
    不过北欧众神的感觉可就不一样了，先前的申辰子已经出乎他们的预料，现在又冒出如此多的“申辰子”，他们甚至感到了心底的恐惧：这东方究竟是个怎样的世界啊？怎么会这么恐怖？？
    成魔后的修真者们可没有感受到他们的想法，一压而上，这可是整整数万的强者啊，北欧众神来的也就这么几个，寡不敌众，理所当然的，他们没有一丝反抗的余地。
    不过几个照面的功夫，北欧的“神”一个个都被“送”回了北欧神界。
    接下来对付教廷的乌合之众自然无比简单，血腥再次铺展开来，修真者们杀红了眼，他们魔力即将散去，那时就不知道还能不能活下去了，必须在自己死去之前将威胁到华夏净土的所有敌人都消灭干净，这是他们所有人共同的想法。
    杀生造孽，业力加重，屁话！这时候谁还管得了这些！
    屠杀的过程中，一个个修真者都感觉到了身体的魔力正在散去，首先感觉到的就是申辰子，现在他感到无比虚弱，无奈之下降落在底下的荒岛上。
    接着陆续有修真者降下，到最后只剩下清虚一人，而教廷也只剩下两个枢机大主教，一个枢密大主教，一个红衣主教，一个教皇！教廷的百万东征大军，现在居然只剩下五人，死伤不可谓不惨重。
    清虚半眯着眼睛，体内早已没有真元，魔气也趋于枯竭，他也支撑不下去了。
    “你下去休息吧，这几个人交由我来处理。”天照的声音在清虚的耳边响起，她看出了清虚也是强弩之末，清虚看了天照一眼，想到自己的状况，静静点了点头。
    就在清虚降落荒岛，天照准备出手解决教廷余孽的刹那，天空中突然云雾翻滚，一团团紫气开始凝聚，劈啪声从高空清晰可闻地传来。
    众人忍不住将头抬起来，仰望天空。不知道又是发生什么事了，难道又有更强的敌人到来？想到又有敌人到来，他们不禁暗自苦笑，难道真是天要亡我华夏？
    联想自己的身体状况，舍身成魔的后遗症已经开始发作了，修真者们只觉得一会儿处在烈火当中，一会儿处在冰窟窿当中，身体不住地颤抖。极其强烈的痛楚从身体各处传来，经脉不断纠结，仿佛要撕断了般。舍身成魔，九死一生，现在只是后遗症的开始。
    他们强忍住钻心的痛楚，将头抬起，想要看看来人是谁。只见一个俊逸绝尘的身影出现在紫云翻腾之中，身体虚幻，被紫色的雾气遮掩住了。
    下一刻，无比磅礴的威压从空中传来，一下子俯压下来，众人只觉得心神一阵恍惚，心底没来由冒出一种臣服的念头。王者之气，那是属于帝王的气息！
    就连有着仙君中期实力的天照也不例外，恰恰她的感受是最深的。由于众人中她的修为最为高深，所以她也是感触到那股威压最深刻的人。她心底颤抖了，这是怎样的实力啊！单单只是威压，就有一种喘不过气来的感觉。
    天照没有功夫去顾及教廷的几名余孽，只是呆呆地仰着头，看着漂浮在半空，不断清晰起来的身影。丰神俊朗，却也俊逸绝尘，远远望去，他那双仿若夜空中繁星般的眸子，一下子让天照迷失在了其中。
    心神一阵颤抖，天照恍然醒悟过来，发现一名有着绝尘相貌的少年已经来到自己跟前。这是怎样的实力？居然可以如此恍无声息地来到自己面前，天照觉得，眼前的少年体内有着她望尘莫及的修为，使她有一种忍不住想要臣服的冲动，联想到自己已是仙君中期的仙人，难道……难道他是一名仙帝？！
    冰焰好笑地看着面前处于呆滞状态的女孩，一身古代装束，倒是十分优雅地突出了她婀娜多姿的身材，小家碧玉的柔情，参杂一些娇羞含情的稚嫩，怎么想也不会想到，她居然已是一个修炼了不知多少岁月的仙人。
    令所有人注目，并令天照陷入呆滞状态的，正是一直在炼器的冷冰焰！在经过了几天的炼制，他炼器的手段有了十足的增长，炼器的速度也提升了好多。几天下来，也已炼制了数千件的法宝，但比起要布九州结界的法宝总数，那还是杯水车薪，算不了什么的。
    本来，冰焰正处在炼器的欢愉之中，偶然感到心神一阵悸动，神识一经施展，马上知道了是受了众修真者舍身成魔造成的强大气势的冲击。
    明了了事情的大致经过，冷冰焰一个瞬移来到了位于东海的战场，刚刚出现时的紫云翻滚，也是他因愤怒而产生的，不经意散发出来的力量。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零三章 一将功成万骨枯
    特别再加更一章，这章共有四千二百多字，希望大家不要吝啬手中的票票！！！！
    “唔……”教皇被冰焰看得吓了一跳，这时候他面色苍白，脑中还记得与黑暗议会圣战时冰焰的神勇，被冰焰猛地注意到，不禁退了半步。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    冷冰焰似笑非笑，瞄了约瑟夫·彼得十六世之后，将头转向小岛上，一众修真者因成魔的后遗症影响，痛苦的表情进入他的眼睛。轻叹一口气，将手微微一抬，指尖射出一道纯白的华光，“仙灵之气！”天照惊呼一声，冷冰焰听到，只是朝她微微笑了笑。纯白的华光在离开指尖后，犹如一条嘶吼的巨龙，呼啸着冲向天空，然后在空中一声炸响，声音之大，气势之宏大，几个残留的教廷人员身体忍不住一阵颠簸。
    这时空中下起了小雨，不……是纯白的光雨，淅淅沥沥，由冰焰指射出去的仙灵之气，化为一点点小的颗粒，洒向下面的修真者。
    “这是……”一位修真者接触洒落的“雨滴”，登时觉得其中蕴含能量，“雨滴”触体，毫无阻碍地进入体内，本已枯竭的真元如同雨后春笋，居然再次聚集了起来，而成魔残留的魔气则是被消灭得干干净净，“雨滴”的能量一步步修复着受损的经脉，恢复着紫府中的元婴。这样的效果显然让修真者极为震惊，莫非舍身成魔后还能这样恢复正常？虽然心里不相信，可效果却是实实在在地摆在眼前。
    一抹激动在修真者们之间传播，从一人传到另一人，最后整片修真者聚集的地方都被震惊、激动的情绪笼罩着。
    天照看着前面的一幕，惊讶的小嘴似乎能够吞下一个“鹌鹑蛋”，她自问以仙灵之气治疗舍身成魔的创伤，她做不到。可是前面的那人却做到了，加上先前登场时的震撼，天照知道，前面之人，修为绝对在她之上。心中基本已经确定了冰焰仙帝的身份。
    “多谢上仙搭救。”清虚身形一闪，已来到冰焰的身边，做了一个揖，样子十分恭敬。
    清虚不是不知人情世故，也懂得揣测思考，联想前后，他马上猜测到了冰焰已是仙人身份。
    冷冰焰摆了摆手，示意没有什么，然后看向教皇，该干正事了。
    约瑟夫·彼得十六世被冷冰焰一看，心头一阵颤动，他不知道前面这个恐怖的人心里究竟是怎么想的。
    “你说我该怎么处理你呢？”冰焰小眼一眯，一副贼兮兮的样子，眼角的流光，让人看着就知道，他此时正思考着一些不良的东西。
    “砰！”一声重物相撞的声音，约瑟夫·惊恐地看向右侧，却发现原本该在那儿的枢密大主教不见了，再看冷冰焰，他还笑嘻嘻地站在那里。想不明白前因后果，恐惧立马袭上了他的心头。颤抖的手指指着冷冰焰：“你……”
    “没错，是我！”又是“砰砰”的两声巨响，左侧的两个枢机大主教也不见了身影，却见冷冰焰刚才身形一闪，一晃过后又回到了原地。时间之短，普通人根本看不到他的动作。
    就是天照，这时她也只捕捉到了一点影像而已。
    轻拍了下手，“小小苍蝇已经没了，现在轮到你这只大头苍蝇了。”一脸轻松，冷冰焰慢慢靠近约瑟夫·彼得十六世，他动作慢，因为要制造紧张的气氛，折磨人的心理。
    重拳出击，磨蹭太久也没多少意思，冷冰焰提及拳头，一拳砸了过去，擦过空气，一阵流光散射出来。“轰！”天地间仿佛都晃动了一下，这一击下去，恐怕连一座大山都被砸平了，何况还是肉体的教皇？
    然而，冷冰焰吹了吹小拳头，眉角一翘，冷冷地看着前面突然出现的一人，那人衣着亮丽，长发飘飘，前突后翘，傲人的身材包裹在十二只洁白的羽翼当中，唯一的缺憾可能就是她个头有些小，一米六多一点，却显得娇柔可爱。
    居然是一个十二翼的女性天使，该称她为什么天使呢？十二翼……创天使？这可是不下于主神级别的天使啊！若是在天堂，已经是仅次于耶和华的存在。
    “梅瑞狄斯，天堂三大守护天使。”这名十二翼的天使，梅瑞狄斯首先开口介绍道，声音清亮，其中有种摄人心魂的魅力。
    “东方的强者，你的行为已经触犯了神的威名。”梅瑞狄斯面色清冷，似若寒冰。
    “纠正一点，是你们的神，不是我的，还有，这里是东方，不是西方，我管不着什么威名不威名，因为我不信他。”冷冰焰竖起手，一点一点地说道。
    闻言，梅瑞狄斯一脸怒气，说道：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给你们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。因为神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了。”
    接着道：“我信独一上帝，全能的父，是创造天地和有形无形之万物的主。”说着，全身突然泛起了一道金光。
    “我信独一主耶稣基督，上帝的独生子，在万世以先为父所生，出于上帝而为上帝，出于光而为光，出于真神而为真神，被生而非受造，与父一性；万物都藉著他受造；为救我们世人从天降临，因圣灵从童女玛利亚成了肉身而为人；又在本丢彼拉多手下为我们钉在十字架上，受害，葬埋；照圣经的话第三天复活；升天，坐在父的右边；将来必从威荣中降临，审判活人、死人；他的国度永无穷尽。”
    “我信使徒所立的独一圣而公的教会，我承认为赦罪所立的独一圣洗，我望死人复活和来世的永生。阿门！”
    梅瑞狄斯念完，全身突然放射出万道光辉，一本古朴，仿佛从泥土中挖出来的书出现在她的手中。
    “六日创世之书！”边上的教皇惊叫出来，马上又变得无比虔诚，安静地呆在一旁。
    冷冰焰先是听着梅瑞狄斯念叨着，心中一笑，光念这《圣经·约翰福音》有用吗？然后在古朴书籍出现后，听到教皇的惊叫声，结合这本书的不凡，眉头不禁皱了下，知道这书是一件宝贝，很有可能就是上帝创世时的那本圣书。不过他并未觉得棘手，反而心底有些蠢蠢欲动，把那书抢来多好。
    “第一天创造天、地，分开白天和黑夜；第二天创造了空气和水；第三天创造树木、水果等植物；第四天创造了日月星辰；第五天创造了天上飞的，水里游的，地上走的各种动物；第六天上帝照自己的模样创造了人。”六日创世之书散出金光，光芒在空中激荡，无比强大的压力释放了出来，除了冰焰之外，所有人心中都产生一种莫名的恐惧，这书力量太强了。
    “第七天，上帝该休息了。”冷冰焰笑嘻嘻地说道，可是神奇的是，在他说完的刹那，六日创世之书所带来的压力突然消失了，创世之书更是在半空发出了嗡嗡的悲鸣。
    天照惊讶，众修真者惊疑，教皇迷茫，而梅瑞狄斯则是惊骇，眼前之人究竟是人是魔，居然将上帝钦赐的六日创世之书的威力给掩盖下去了，更使创世之书产生了一丝恐惧。
    “心中有神，需要他时，他就会来，心中无神，需要魔时，魔就会来。所以，你认为我是神，我就是神，认为我是魔，我就魔。”仿佛看穿了梅瑞狄斯心中所想，冷冰焰喃喃细语道，声音很轻，却让在场的所有人都听到了。
    惊骇的表情出现在梅瑞狄斯的俏脸上，她表情连变，最后不得不服软地说道：“尊敬的强者，能否放过约瑟夫一次，他是上帝在人间的代言人，我梅瑞狄斯必须保证他的安全。”她不得不拉下脸皮，因为冰焰给她的感觉实在太恐怖了。
    “是吗？”冰焰不置可否，然后冷冷道：“如果我要他……死呢？”
    梅瑞狄斯一阵语塞，接着闪亮的大眼睛看着冰焰：“我不能让他有危险，这是上帝给予我的使命。如果执意要置他于死地，梅瑞狄斯只能得罪了。”
    “你认为你拦得住我？”说完，冰焰召唤出紫剑，紫光大闪，强劲的气势铺天盖地，天照与梅瑞狄斯都是一惊，随即知道了冰焰准备杀死教皇的决心，梅瑞狄斯赶忙幻出一个光壁，试图护住教皇。不过光壁在触及紫剑的瞬间，骤然破碎，“噗！”紫剑穿透了约瑟夫·彼得十六世，在他不甘的眼神中，身体轰然炸开。
    “你！”梅瑞狄斯不知道该说什么，冰焰实在太不给她面子了，居然在她的面前将上帝在人间的代言人教皇给杀死了。更重要的是，她根本没有阻止对方的能力。
    冷冰焰恢复了笑脸，对仅剩的一名红衣主教道：“你回去吧，我不杀你。”
    这名红衣主教看了看梅瑞狄斯，梅瑞狄斯微微点头，他留下来也只是累赘罢了。见梅瑞狄斯点头，红衣主教也不再做停留，拖着身心疲惫的躯体，遥遥远去。
    “兰奥曼斯，祝你好运哦！”冰焰笑着说道，这名仅存的红衣主教正是兰奥曼斯！
    然后看向一脸怒气的梅瑞狄斯，冰焰知道她气怒自己不把她当回事，当着她的面把教皇给杀了。说道：“怎么，你生气？”
    梅瑞狄斯不语，哼了一声就想要离开。冷冰焰手一摆，顷刻间在她的身边布下了一个禁制，使得梅瑞狄斯无法打开空间之门离开。
    “你这是干什么？！”梅瑞狄斯更生气了，这小孩究竟是什么人啊，杀了教皇不说，现在连自己离开都不让。
    “我知道你生气，但是如果没有我出现，你可知道有多少修真者要死亡？如果没有修真者的奋勇抵抗，又有多少无辜的凡人会丢掉性命？”看着梅瑞狄斯还是不服的样子，冷冰焰也生气了，冷冷丢下一句话：“你们说上帝仁慈，却不将东方之人当人，妄称仁慈！”
    “你也别想回天堂了，看你长得还不错的样子，留下做我的仆人好了。”说完，不等梅瑞狄斯表态，直接禁制了她的力量，然后将她点晕。抱下昏迷中的梅瑞狄斯，冷冰焰嘿嘿一笑，这十二翼的创天使在天堂绝对是少有的存在，我就勉为其难收下她吧。
    接着来到天照的旁边，道：“帮我照顾一下她。”说着将梅瑞狄斯抛给了天照，然后冰焰来到清虚等人的面前：“找个地方吧，我有些事情要和你们说。”
    清虚与周围几个修真者互相对视一看，点了点头后，恭敬地回答：“既然上仙有话要讲，不如就去我玉虚宫在修真界的道场吧，我玉虚宫传承的乃是元始天尊的道统，如上仙能够大驾光临，定能使玉虚宫蓬荜生辉。”
    清虚讲完，又看了眼满脸血渍的俗世修真者，接着补充道：“也欢迎俗世的修真者光临修真界，我玉虚宫的大门为你们敞开。”
    这一说完，顿时引起了一阵骚动，是发自俗世修真者的，他们在俗世修真，所修炼的功法都不是正统传承下来的，功法中缺章少页，这是常有的事，更因为没有高人的指点，俗世修真者的境界普遍都不高，能有个出窍期的修为已经算是很了不起的了。而且他们当中基本都没有去过修真界，对于他们来说，能去灵气更加充足的修真界修炼，这是多么具有诱惑力的事啊！
    这会儿听到清虚的邀请，他们只觉得本来小开的修真大门完全向他们敞开了。
    清虚说完这话，等于代表了元始天尊道统的修真门派向俗世修真敞开了大门，怎么说修真主要是以元始天尊道统为主的，而玉虚宫也算是仙界在人界最最正宗的门派了。
    混沌魔宗的宗主也不甘示弱，也开口说道：“我混沌魔宗的宗门也向诸位敞开。”
    两个大佬都开口了，那么俗世修真进入修真界的事就算有保障了。昆仑派的白眉道人、蜀山剑派的顾丹秋、天月阁的司徒岚亚、散修卞行昭代表俗世修真者表态，做了一番感谢后，豪爽地同意了俗世修真者进入修真界。
    这算是皆大欢喜的结果，众人无不笑容满面，冷冰焰在一边看着也露出了一丝开心的表情。
    笑容过后，众人又觉得有一股惆怅与悲情气氛弥漫开来，是啊，虽然教廷全军覆没，连教皇也死在了这场东征之战中，但是修真界也是伤亡惨重，现在保守估计一下，大约有超过三万的修真者战死，这个数目对总数不过十万左右的修真者来说，损失不可谓不大，而且经此一役，恐怕整个东方修真，在很长的时间内都无法恢复元气。
    瞭望宽阔无垠的大海，一将功成万骨枯，这片海域下，无声地埋葬了数不尽的战死者。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零四章 收了两“女仆”
    众人决定即刻前往修真界，可就在他们准备启程时，突然海面轻微晃动起来。手机快速阅读：ｗàｐ.怎么回事？众人心里同时疑问着，海面晃动越来越厉害，短短一会儿的功夫，小浪间的拍打变成了大浪与大浪间的碰撞，其中发出轰隆隆的巨响，像是处在一片暴风雨中。
    骤然一阵塌陷，汹涌的海面突然下陷了近十米，像是一个巨大的全盘，数平方公里的海域同时塌陷，然后又是突然涌起，塌陷与高耸，两种极端的转变，俯冲而上的巨浪，高度足足超过了原来海平面数十米。
    “不会运气这么好吧？”冷冰焰呆滞了会儿，很快想起了环印度洋泰米尔纳德海啸灾难和南太平洋海啸灾难，那两次灾难都是海啸，也是灵脉运动所造成灾难的开始，虽说后来世界各地大大小小的事故也不少，但跟前两次比起来，都算是小打小闹。不过冰焰知道，刚才的突然异象绝对比得上前两次，规模之大恐怕还要尤胜之。
    “该死，这里可是东海啊，距离陆地这么近。”冷冰焰暗骂一声，身形倏忽间消失，再次出现，他已在万米高空。天照也出现在他的身边，见天照两手空空的，冰焰没有问她梅瑞狄斯哪去了，想来她交由其他人照顾了。冷冰焰对天照道：“趁现在还来得及，我们赶紧布置一个结界，不然扩散的海浪会造成无数人的死亡。”
    天照点了点头，她也知道其中的厉害关系，于是双手快速翻转起来，一手手结印不断打出，闪亮的光斑一点点从她手中射出，聚集在万米的高空。随着结印的打出，空中形成了一条数公里长的带子，带子闪着白光，却是纯净的仙灵之气，然后带子首尾相连，形成一个巨大的光环。
    “呔！”天照口中喝了一声，万米高空的光环一阵激荡，光环顿时降下一轮帷幕，好似不断洒下的火星，无数火星慢慢变得粘稠，最后组合成一面密不透风的透明光壁。
    无论多么强悍具有破坏力的巨浪，在光壁面前都只能无奈地停下了它前进的脚步。不过天照并不满意，因为她的动作还是慢了几分，约有十几排巨浪已经跑出了光壁的拦截范围。
    “前辈，怎么办？”天照忙转头问冷冰焰，她之所以叫冰焰“前辈”，是因为知道冰焰的实力比她强，强者为尊，叫声前辈也不为过。
    不过当她看到冰焰的时候，一下子说不出话来了，脸上露出震惊的表情。
    只见冷冰焰双手快如虚幻地打出结印，一环比天照布置的光环大上不下百倍的巨型光环漂浮在他的头顶，轻声一喝，如法炮制，一个同样的效果，一个同样的光壁出现在海面上，不同的是，冰焰这个光壁范围大得令人恐怖。一环下去，整个海域都被笼罩在其中。
    “这……就是他的实力吗？”天照呆呆地自言自语道。
    ※※※羽※※※皇※※※
    北京，国家安全信息控制中心
    震耳的警鸣响彻整个秘密基地，范明是这里的工作人员，也是基地其中一个任务小组的组长，今天，他像往常一样认真地工作着，由于教廷东征的关系，国家的各个重要部门都异常紧张地保持着警惕，尤其是像范明所在的信息控制中心，属于军方机构，那可是国家的眼睛啊，位于外太空的军用卫星，可以说都是受着这里的控制。
    炸响的警鸣，范明的注意力全部集中到前面的宽大屏幕上。一张张地调用着侦察卫星的图片，突然一个画面出现在了他的面前：激荡混乱的海面，层层叠加的海浪，说不出的气势宏伟，更令他瞳孔一缩的是在卫星镜头拉远之后，两环无比刺眼的光壁出现在屏幕上。从高空看下去，就是两圈刺眼的光环！
    “组长，这是什么？”旁边的一名组员忍不住开口问道。
    范明摇了摇头，说明自己也不知道，突然他开口说道：“等等，把镜头拉过来一点，对……这里，放大……放大……”
    “这是……两个人？！”整个监测室内都沸腾了，他们搞不明白为什么有人可以飞在半空，可是卫星用的是当前最顶尖的科技，也就是说，现在的画面不可能存在错误，就算错误，也不可能错误出两个人来吧？
    范明马上意识到了事情的严重性，严肃地说道：“记住保密条例，现在我马上找上级，汇报情况！”
    同时，国家地震台网监测到了发生在东海的海底地震，震级为9级，虽然比不上南太平洋的那场海底地震，但它距离陆地的距离更近，如果没有冷冰焰他们的结界，后果不堪设想。
    同样，不少国家都监测到了这场发生在东海的强地震，不过令他们疑惑的是，半个小时后，从中国、日本、韩国并未传出要求人道主义援助的要求，甚至连人员伤亡都没有发生。
    当然，像中国这样拍摄到异常光环的国家也有好几个，但美国、日本等都很自觉地对此事闭口不谈。
    ※※※羽※※※皇※※※
    设完光壁，冷冰焰松了口气，总算没有造成什么大的伤害。
    这时天照来到他的面前，小心翼翼地问道：“前辈是……仙帝吗？”
    “啊？”冷冰焰先是一愣，然后很豪爽地点了点头：“对啊，我现在正是初期仙帝的修为。”
    等他回答完，天照做了一个令他十分吃惊的举动，只见天照单膝弯曲，身体微微向前一躬，恭敬地说道：“仙君中期仙人天照，见过仙帝大人。”
    其实天照拜见冰焰完全是有根可据，仙界中，虽然仙君与仙帝仅是境界的一线差距，但是有句话：失之毫厘，谬之千里。仙君与仙帝虽是一线之隔，但那一线却是一条无法逾越的鸿沟，仙帝，除了是强悍力量的代表之外，还是无上权力的象征。强者为尊，仙界中，仙帝的数量很少，说是一方霸主完全不为过。
    冷冰焰被天照的举动吓了一跳，赶忙瞬移到她的身边，想将她扶起：“你快起来，这是做什么？”
    天照不卑不亢，依旧保持着恭敬的样子：“大人是仙帝，合该受我大礼。”顿了顿，接着说道：“天照还有一事相求，希望大人让天照跟随大人左右，做奴做婢，天照都愿意。”说话间，两只大大的眼睛，水汪汪地闪烁着希冀的光芒。
    冷冰焰被噎了一下，忙想问为什么，但看着她满是期望的眼神，又不知道该说些什么。
    “笨蛋，这都想不明白。”紫灵绝色小女孩的样貌出现在冰焰的脑海中，“仙君虽然厉害，但是比起仙帝来还是差了不止一点两点，况且在仙界，仙君不多，但也不算少，相反仙帝的数量绝对稀少，跟着一名仙帝，一点都不亚于有了一顶无敌的保护伞。要知道，没达到仙帝境界的仙人对上仙帝，没有任何胜算，而仙帝之间的战争又是极少发生的，几乎就没有仙帝互相打斗过。”
    “还有，也许这天照在仙君的境界停滞好久了，一时没有境界提升的明悟，想要跟着你这个仙帝，讨教一番修炼心得也说不定。”
    “可我没什么心得啊，我也是练得迷迷糊糊的。”
    “所以说你现在修炼到仙帝，真不知道哪来的那么好运气。”紫灵毫不留情地打击道。
    冷冰焰嘿嘿一笑，一点都没有受到打击的样子：“那你说该怎么办？”
    “收下她喽，这么漂亮的中期仙君，养在自己身边多好。”紫灵说完，笑嘻嘻地隐了下去，留下冰焰额头三条黑线……
    不过想想也是，天照这丫头确实挺漂亮的，恍惚得意间，冷冰焰根本忘记了他们谁的年龄更大。
    回到现实，看着天照满是渴望的脸，冷冰焰咳了一声，最后还是允诺天照从此跟在他的身边，不过有一点，天照这名实在不怎么好听，搭配起那张绝色的脸蛋，实在是暴殓天物了，大大的可惜呀！于是在冰焰的强权之下，天照只好委屈地改名了，至于叫什么？冷冰焰嘿嘿一笑：“我觉得龙仙儿这个名字蛮不错的，正好，你是个女性仙人，叫仙儿正合适！”那问为什么性龙，冰焰只好摇着脑袋，挤出几个字：当时脑袋里就是蹦出个这字！
    嗯嗯……把梅瑞狄斯的名也改了，就叫龙……龙明茜！
    给两个“女仆”改完名后，冷冰焰异常地兴奋，高兴得一个瞬移回到清虚等修真者身边，果然看见昏迷中的梅瑞狄斯，现在叫龙明茜了，只见昏迷的她被几名修真者搀扶着。
    冷冰焰把她接了过来，然后从自己体内分离出一部分仙灵之气，直接注入龙明茜和龙仙儿的体内，对他来说可能只是九牛一毛，但对仙儿和明茜来说可就是大大的不同了。
    仙灵之气入体，龙仙儿顿时觉得心中有什么在涌动，本来就触及突破的屏壁，在有了冰焰给予的仙灵之气后，龙仙儿娇声长呼一声，境界居然达到了仙君后期。
    而龙明茜，她本是西方的十二翼创天使，力量仅次于耶和华，有着金仙的实力，这会儿也做出了突破，虽然羽翼的数量并没有改变，但实质却发生了翻天覆地的变化，能量由纯种的光明能量转变为了东方仙人的仙灵之气，境界与仙君初期等同。至于为什么还保留着羽翼，大概……是因为好看吧。
    在此同时，与两女实力突破相伴随的，由于她们的力量已经是来源于冰焰，而且冰焰耍了一个小心眼，使两女心神上与冰焰建立起了一条看不见的纽带，这条纽带是单向的，像是西方的契约，冰焰能够每时每刻感知到两女的心理活动，而两女却不知晓冰焰的活动。同时，“忠诚”二字牢牢地印刻在了她们的心灵深处。
    龙仙儿倒是无所谓，她本来就想要跟着冰焰，龙明茜就比较惨了，这一觉睡下来，她可是连自己被卖了都还不知道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零五章 分配任务
    轻声梦呓了一声，龙明茜嘟着小嘴，熟睡在龙仙儿的怀中，娇巧玲珑的身材，美丽可爱的脸蛋，十二只宽大洁白的羽翼已经收起，此时龙明茜使劲将自己埋进龙仙儿的怀里，四肢像是八爪鱼，牢牢缠住，惹来龙仙儿一阵皱眉，却拿她没有办法。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    周围修真者都在暗自觉得好笑，却没有一个敢笑出来，毕竟龙仙儿的实力对他们来说太恐怖了。
    冷冰焰也看到了龙仙儿这边的情况，心中一阵成就感，看来这两个“女仆”没有收错，以后的日子不会再孤单了。
    此时众人正在前往修真界的道路上，“是了，就是这里。”清虚停下脚步，轻声说道，“这里就是通往修真界的空间之门所在了。”说完，手中变幻出几个手势，手势完后，空间之后轰然打开，从门的另一侧飘荡出浓浓的天地灵气，论这纯度，起码是外面的十倍，也就是说，里面修炼一天，相当于俗世修炼十天，这个效果可是相当显著的啊！
    清虚做了一个“请”的手势，示意冷冰焰先行。冷冰焰看着，点了点头，并不多语，俗话说：要装得对得起自己这身修为嘛！
    在跨入空间之门的瞬间，冷冰焰止住了脚步，众人正觉得奇怪，想问原因的时候。只见冷冰焰全身被一层紫气掩盖，须臾之后，紫气散去，可站在原地的已经不是冰焰，不……应该说已经不是男性的冰焰。
    一头如云的秀发，闪烁着淡淡的紫色，弯弯却极其柔和的细眉，星辰般闪亮的眸子，像是幽深潭水中的一泓，挺秀白皙，娇小可爱的鼻子，晶莹如玉的脸蛋，娇小的身姿，任谁说来都是世间少有的尤物。就是天上谪落人间的仙子，比起她来也要逊色几分，这正是翎羽状态的冷冰焰。
    所有人都是一脸吃惊地看着她，不是因为她突然变成女子，修真奇术无数，保不准就有一种隐藏性别的，所以大家很自然地认为：冰焰本来就是一名女子，只是用了奇术幻化成男人，呃……男孩的样子罢了。吃惊的是她的美丽，世间居然还有这样美丽的人儿？佛曰：偶要还俗！
    龙仙儿眼睛一闪，转瞬之间恢复了平静，原来她是女的，女性的仙帝，实在是少有啊！
    心中松了一口气，又仿佛觉得有些失望，女性仙帝，也好，这样相处起来更加不会觉得生分。
    一双好奇的眸子一直注意着冰焰，原来龙仙儿怀中的龙明茜不知道在什么时候醒了过来，两眼十分好奇地盯着冰焰看，嘴角喃喃变换着：好漂亮的姐姐！
    其实冷冰焰变换成翎羽之体是有原因的，原因就在于她要去的是修真界，而修真界里面却是有一个韩家！
    这个韩家不是冰焰出来的韩家，冰焰出来的韩家位于俗世界，而那修真界的韩家，还有一个名字：“韩家十三庭！”它与俗世界的韩家有一个共同的特点，它们的家主都叫：韩魉！冷冰焰的外婆！
    俗世界的韩家只是真正韩家的一个分支，或者说是基层。每当俗世韩家的成员修炼达到天级高手，武学的天之境，也就是修真中的融合期的时候，他就可以前往修真界，加入“韩家十三庭”。
    韩家十三庭，共有十三个分支，每个分支都有一个负责的人，为庭主。韩家十三庭尽数都是战斗的人员，也是韩氏家主的武装力量，所以还有一个名称叫做韩家护族十三庭。
    修真界韩家十三庭的存在在俗世是绝对的秘密，俗世韩家知晓的人仅家主一人，而韩家家主的真正实力如何，一直是一个谜，想来绝对不会太弱！
    既然已经与韩家进行割舍，冷冰焰就不希望再有人认出她来，在修真界可能认出来的只有一人，韩魉！所以，女性之体明显就是一个很好的选择。即使这样与韩冰然极为相似，但人们最多只会疑问两人真是太像了，而不会去猜想这女孩是冷冰焰。
    毕竟到达元婴期后，是可以对自己的容貌进行修正的。
    迈进空间之门，冷冰焰知道她已经来到了一个完全不同的世界。
    修真界有九块区域：东南神州，曰晨土；正南昂州，曰深土；西南戎州，曰滔土；正西弇州，曰开土；正中冀州，曰白土；西北柱州，曰肥土；北方玄州，曰成土；东北咸州，曰隐土，正东扬州，曰信土。是以河图九州划分，与俗世华夏九州的划分有着异曲同工之妙。
    九块区域中，道家正统玉虚宫盘踞东南的神州，曰为晨土之地；而西北柱州则是混沌魔宗所在，曰为肥土之地；正南昂州为上古遗族灵凤一族的驻地，其旁边的西南戎州则是神龙一族的驻地；北方玄州为韩家十三庭驻地；剩下的正西弇州、正中冀州、东北咸州、正东扬州为其他修真门派和散修们的道场、居所所在。
    几人快速飞行着，不一会儿功夫就到达了玉虚宫的道场，巍峨耸立的正门，赤红的朱门，气势恢弘，果然不愧是正统传下来的。
    清虚将众人引进山门，好在玉虚宫实在大得可怕，不必担心塞不下这么多人。
    会客厅中
    清虚及其七个弟子招呼着大家坐下，冷冰焰没太多表情，打量着周围的环境；龙仙儿也是一样，细细观察起周围来；龙明茜眼珠骨碌碌转动着，闪烁着好奇的光芒，纤手不时东摸摸西蹭蹭；其他人也都是修真界各个门派的掌门、可做出决定的实权人物。
    韩家十三庭、灵凤、神龙等族都没有来，它们都隐于林，一般不参与什么族外的事。
    混沌魔宗的宗主首先问道：“不知道上仙所说的要是相商究竟是……”
    说到这话题，所有人都竖起了耳朵听着，生怕遗漏了一点。
    冷冰焰见众人都急着想要知道，看看身边的两女，却发现她们也是满脸好奇，龙明茜更是眼睛一眨一眨的，让冰焰不禁怀疑她到底还才几岁，怎么前后的转变这么大？轻咳了声，开始说道：“其实这件事情也是有关于地球上最近发生的一系列灾难，还有就是灵气的匮乏。”
    修真者虽不谙于俗世，但近几次大的灾难还是知道的，但是牵扯到灵气，那就不明了。于是一位掌门站起来问道：“不知道上仙说的灾难和灵气有什么关联？”
    “关联当然是有的。”见这句话说出去后众人都议论了起来，冰焰抬抬手示意大家静下来，老资格倒是装得挺像，谁叫冰焰想过一过当大佬的瘾呢？
    “不知大伙有没有感觉到，地球的灵气比之从前，增强了不少。”一语惊醒，恍然回想起来，好像真是这样，少说现在灵气的浓度也有增了近三层。
    “从前的华夏大地，灵气充足，但是自九州结界破碎后，灵气便开始涣散，时至今日，灵气稀薄程度已令人堪忧，修真者修炼的进度受到了极为严重的影响。原先从开光一直修炼到大乘，然后飞升成仙，两千年的时光足矣，然现在，纵使修炼四千年，也未必能够飞升成仙。”
    听到这，众修真者脸色黯然，他们都是经过千余年的修炼的，修为基本都在合体期以上，有的还是渡劫期，可却无一人达到大乘期，这样的情况还不足以说明问题吗？
    “不过你们不用担心，这样的问题马上就可以解决了。”冷冰焰顿了顿，见众人不敢相信，还有激动的表情，接着说道：“近期灵气恢复便是很好的证明，我可以告诉大家，华夏灵脉正在恢复，但是灵脉中含有庞大的能量，在恢复的过程中，势必造成地壳平衡点的移动，新的平衡必将产生，所以一场接一场的灾难也就这样出现了。”
    “当然，灵气虽然充足起来了，不过我们还得留住它们，不然它们又跑散了，那就没有意义了。”
    众人点了点头，也觉得是这个道理。
    “所以我要集齐九州神龙鼎，借其之力，重新布置九州结界！”接着叹了一口气：“可惜现在神龙鼎还有三个未找到。”
    众修真者眼中闪过一道精光，仿佛看到了不久的将来，修炼不再是难事的场景，不过挺冰焰说尚有三个神龙鼎未找到时，他们又泄了一口气，“那我等能帮到上仙什么忙？”
    冷冰焰想了想，说道：“找神龙鼎的事，你们也帮忙着找一番，还有就是，布置九州结界还需要许许多多的阵法，而阵法少不得的就是阵眼中提供能量的物品，我也不寄希望你们拿出那么多法宝，法宝就由我自己炼制吧，你们估摸着能提供多少炼制法宝的原料就好。”
    冷冰焰这话说得很奸，其实如果真需要原料，他的储物戒中绝对够量，炼制法宝还有结余呢！不过那毕竟都是自己的，冷冰焰也是会心疼的，有可以搜刮、可以宰的不去搜刮、不去宰，冰焰才没有这么笨呢！
    修真者们也知道布置九州结界的工程量浩大，需要多少法宝做阵眼绝对是个天文数字。好在虽然修真界法宝不多，但集大家之力，凑出些原料还是可以的，于是众掌门纷纷点了点头，同意提供炼器所需要的原料。
    这样的结果，冷冰焰那个满意啊！
    接下来是重点了，只见她正了正神色，道：“既然这些问题都解决了，那么我就来说说实在的问题吧。”
    “布置九州结界，由我一人来是不行的！”见众人吃惊，又接着说道：“布置九州结界时，阵法繁杂众多，阵眼也是不计其数，如何统一地安置法宝充当阵眼，实在不是一人所能完成的。所以，我希望，到时大伙都不要藏私，能贡献一份力的就来贡献一份力，安置阵眼的工作就得交由诸位带领众修真者来完成了。”
    原来是这事，众人松了一口气，好在还是他们的能力范围内，当下几位掌门豪爽地同意了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零六章 神龙柱
    简单阐明要求后，冷冰焰又与各个掌门交流了一下具体的细节，然后准备去找个地方继续炼器。修真界就是灵气充足，如果在这里炼器，效果应该会更好一些才对。
    “忘情仙帝……仙帝前辈，如果您要找个地方炼器的话，贫道倒是能够提供一个合适的场所。”清虚恭敬地说道，本来他对冰焰就已经够敬畏的了，在从龙仙儿口中得知冰焰更是一位仙帝时，他当时就无语了，呆了一会儿后，恭敬之情更不必说了。所谓忘情仙帝，这“忘情”两字就是冰焰曾与亚瑟王说过的，既要忘景，也要忘情。
    “哦？哪里？”听闻有一个合适炼器的场所，冷冰焰疑问了声。
    “正是我玉虚宫的后山禁地。”清虚回答，“那里是专门供修炼者突破闭关的地方，是严禁弟子与外人进入的，安静等要求绝对符合炼器的需求，而且也是我玉虚宫所盘踞山脉的灵气出口处。”正是因为这样，玉虚宫里的人才会选择在那里闭关。
    这倒是个好地方，也确实符合冰焰炼器的要求，于是她当时就允诺了。
    送走各门各派的掌门，众掌门依次带领着门中弟子，回去细心准备炼器所需的原料事情了。混沌魔宗宗主在离行前，一次又一次地邀请冷冰焰光临混沌魔宗，冷冰焰不好推却他的盛情，只好答应有空一定去混沌魔宗看看。
    在清虚的带领下，冷冰焰和两个女仆来到后山的禁地，这里有好几个宽敞的溶洞，冰焰找了一个较大的，交代好清虚如果其他门派送来原料，叫玉虚宫先代收着，或是让他们直接送到洞门口就行了。
    清虚允诺了声，然后退下了。
    “主人，现在就要开始了吗？”龙明茜闪烁着亮晶晶的大眼睛，好奇地打量着周围。说到这个“主人”称呼，本来冰焰是不同意的，谁知“主人”不行，龙明茜就改叫冰焰“小姐”，两害相权取其轻，冰焰还是接受了“主人”这个称呼。
    “当然！”冷冰焰回答道，找到一处合适坐下的地方，一屁股坐了下去。
    “小姐，我也帮你一起炼器吧。”龙仙儿轻柔的声音说道。
    “仙儿你也会炼器？”冰焰疑惑地问道，完全忽视了一边龙明茜嘟着嘴不服气地嘟囔着：为什么姐姐就可以叫你“小姐”，而我不行？
    龙仙儿点了点头，冷冰焰一拍自己的脑袋，自己怎么忘了这个茬，龙仙儿好歹也是个仙君级别的仙人，炼器对她来说再容易不过了，怎么可能不会？于是说道：“那你也一起炼制吧，尽量多炼一些，级别不需要太高，数量多就行，像那些主体结构的东西就交由我自己炼好了。”
    说干就干，冰焰从储物戒中取出炼器原料，单手一翻，苍白的九味真火在掌间产生，另一手没有闲着，一手手结印不断打出。悬浮于半空的泫石慢慢转变着颜色，又在结印的作用下，不断转换着样式。冰焰没有用其他原料，而是单单选择了泫石，因为她要用单一的泫石制作出九州结界的主体骨架－－神龙柱！
    神龙柱是九州结界的骨架，布置时依次分布在九州结界的边缘，组成结界的根基。神龙柱共计一千两百九十六根，是以天有九部八纪之意。一千两百九十六根神龙柱，均以纯正的泫石炼成，一根神龙柱，粗丈余，长百丈，到时九十丈于地下，十丈于陆面。通体神龙柱恰是华夏九州的图腾，上面五爪金龙，张牙舞爪，一副威严之势。
    这样的考量在脑中形成，好在这溶洞空间也确实够大，冷冰焰毫不犹豫地进行着，工作量当然巨大，但所需的泫石数目也是令人瞠目。
    这边龙仙儿也开始了炼器，她所炼的只需要品级在宝器之上就可以了，但是数目之多，足有万件以上，到时零星地分布在九州结界之中，作为内部众多阵法的阵眼。
    龙明茜一旁仔细地看着，眼睛一眨一眨的，实在看不出个所以然来迷茫的表情出现在脸上。
    日子一天天地过去，转眼已经过去一个月了。
    各个修真门派提供的原料已经运抵了溶洞外面，都是龙明茜取进来的。这一个月里，冷冰焰共炼制了约八百根神龙柱，一天二十余根，速度还算比较快，而龙仙儿炼器的速度更是恐怖惊人，往往都是一次数件同类型的法宝一起炼制，到现在，居然已经炼制了近万件，比之先前的冰焰速度可谓只快不慢啊！
    这一个月里，俗世也是发生着翻天覆地的变化，大大小小的灾难从未间断过，更甚至灾难已经由海底蔓延到了陆地。微小的陆地地震时有发生，全世界人民都处在惶恐与不安中。
    教廷在东征失败之后，元气大伤，恐怕百年的时间都难以恢复。现在的教皇由原来的红衣主教兰奥曼斯接任，这也是当初冰焰有心放他离开的原因所在。以兰奥曼斯的为人，由他来做这教皇，比起其他人来说更好些。
    ※※※羽※※※皇※※※
    北京，中南海
    会议室中众人再次齐聚一堂，陈禄萧一脸愁状，作为中国政府的最高领导人，这一个月他是如何度过的可想而知，他的身边，一个眼神睿智的老者，正是国家元首，国家主席！
    两个老人对视一眼，都从对方的眼中看到了忧色。
    灾难的情势已经蔓延到了陆地，望着屏幕中一排排相互冲撞的海浪，如果巨浪莽撞地扑向陆地，人类根本没有阻拦它的能力。画面一转，切换到了一个月前由军用卫星拍摄到的画面，两轮亮丽的光环，更引起在场所有人注意的是放大后的人影！
    “大家怎么看？”最为国家元首，主席拥有最高的发言权。
    “我想那两人一定就是传说中的修真者。”一个扛着上将军衔的军人说道，他是中国人民解放军总参谋部的总参谋长。
    “对，也只有传说中的修真者才有这样的能力，你们看看，那两轮光环洒下的屏壁，居然如此轻巧地将巨浪拦截住了，我想那巨浪所蕴含多大的能量在场的所有人都有所知晓吧。”一个看似研究人员的人说道，随着他说完，众人都陷入了沉思当中。
    “现在的情况是，异变的地壳运动在短时间内不会停止，而且还有加强的趋势。”中国龙组组长欧阳开口说道，“经过地质研究院的研究，可惜他们还没有确切地发现造成这一地壳移动的原因，不过依我的看法，如此大范围的地壳运动，应该不是正常的，可能是受到了什么外力的作用。”
    本来，如果欧阳说出这样的话，听的人一定会嗤之以鼻，能听进去的人更是少之有少，但是看了先前的卫星画面后，众人都不得不注重起来。
    “假如真的发生了大的海啸，如果有这样的修真者存在，那就好了。”主席叹了一口气，他只是说一下而已，身为国家的主席，他当然知道修真者的存在，对修真者的习性也有所耳闻，修真者一般是不干涉俗世之事的。
    不过这样严重的事情，他们不会也不干涉吧？
    “我想近期梵蒂冈的动静大家都已经知道了。”说话的是一个中年男子，时任国防部长，“从种种迹象来看，教廷的东征必定已经进行过了，世界各教堂连日来的人员匮乏来看，这次东征的结果应该是教廷惨败而归。”听到这，在座的众人笑了，毕竟心头的阴云散去了一朵。
    中年男子接着说道：“而能造成教廷如此惨重损失的，也只有修真者的介入才有可能办到，而且修真者可能是全体出动了，当然伤亡，应该也是十分惨重的，毕竟教廷的实力是摆在那儿的。”
    众人都沉默了下来，不知道剩下的“天灾”，国家还能不能承受得住。
    “让各个部门都做好救灾的准备吧，还有，做好危险地带人员的撤离工作，军队的战备状态从一级降为二级，但要保持好警惕，国家、人民可能随时需要他们的营救！”主席一锤定音说道。
    美国，白宫
    总统乔·丹尼斯不可思议地看着桌上的报告，“败了，教廷居然东征失败了，而且败得如此悄无声息，东海，该死的东海，为什么当时我们的侦查卫星拍摄不到一点画面，难道亲爱的国防部长先生，你难道要告诉我，我们美利坚的科技已经过时了吗？沉睡的东方已经苏醒，并且他们的科技已经超越了我们？不然为什么我从屏幕上看东海，看到的只是白花花的一片？”
    国防部长擦了擦额头上的汗水，紧张地说道：“总统阁下，中国的科技确实进步了，但他们还不是我们美利坚的对手，请您相信我，而且，您看到的也不是白花花的一片，我们还是拍到了一些的，那……两轮明亮的光环？”
    “你确信不是卫星出了毛病？”乔·丹尼斯疑惑地反问道，“虽然我相信异能者的存在，事实由不得我不信，上帝，我们政府部门就有异能小队！但是，你以为有人可以制造出这样大的光环？然后将能量巨大的海浪完全阻拦住？”
    “这个……”国防部长冒出大汗，“……也许是超自然现象吧。”
    乔·丹尼斯嘴角抽*动了一下，没有说话，他不知道当时为什么会选这个白痴当国防部长。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零七章 神龙鼎的下落
    冷冰焰从炼器中回过神来，这一个月里，她和龙仙儿的成绩还算不错，照这样的速度，再有一个月，所有设九州结界所需的法宝、龙柱都能够完成了。
    这天，清虚来到了冰焰的面前。“清虚道友，请问有什么事吗？”
    清虚拱了拱手，向冷冰焰行礼道：“贫道并非有意打搅前辈的，只是有一位前辈执意想要见您，而我们……”
    不待清虚把话说完，一阵豪放的笑声便响了起来：“上使，我们又见面了，不要怪清虚那小娃娃，是我强要他带我来见你的。”
    听着这熟悉的声音，冷冰焰一下子就猜出了来人是谁，对于那人的到来她也很开心，只是心里疑惑，他不是要控制住灵脉吗？怎么又空来这？于是问道：“鬼王，你不是有要事吗？怎么有空来这找我？”
    来人正是邙山鬼王，只见他粗旷地摆了摆手，气恼地说道：“上使，这事咱们就不去提它了，灵脉现在已经彻底超出了我的控制，根本不再受束缚，既然我待在那里也起不到什么作用，不如来此，看看有没有什么可以帮得到上使的。”
    听到鬼王的话，冷冰焰只觉得脑中“轰隆”一声巨响，灵脉不再受控制了这是什么意思？以邙山鬼王鬼帝后期的实力也控制不了那暴动的灵脉了？
    邙山鬼王见冰焰脸色不佳，看来心中是忧虑重重，于是说道：“要说一个小小的灵脉老鬼还是不放在心上的，关键是既要稳定灵脉，又要它不至于威胁到人类的安全，这才是难题啊！现在唯一能做的就是尽快重设九州结界了，这是唯一的解决方案。”顿了顿，说道：“我知道上使现在还欠三个神龙鼎未找到，老鬼既然在镇压灵脉上帮不到上使什么忙了，不如让老鬼我到各处走走，看看能不能找到那神龙鼎。”
    知道鬼王的话中安慰的成分更多些，冷冰焰的心中不禁升起一丝暖意。而旁边的龙明茜则是眨了眨她的大眼睛，好奇地说：“主人姐姐，你们说的神龙鼎是不是一个小鼎，两个巴掌大小，上面盘着条东方五爪金龙，样子很古朴的那个？”
    说起来，不知道为什么，龙明茜虽然已经活过无数的岁月，但长相却像是个萝莉，自然，她其实是个伪萝莉。装小卖嫩似乎是她内心的潜在本质，若有若无的魔女属性也许会有很大的发展空间。
    冷冰焰一听，也不在乎龙明茜所谓的“主人姐姐”貌似不伦不类的称呼了，赶紧问道：“明茜你在哪见到过？”
    “我就有一个啊！”龙明茜语出惊人，冷冰焰和邙山鬼王顿时觉得心脏猛然一跳，不过是开心的。
    “你说你有一个？”
    “是啊！”龙明茜开心地回答，“那是我以前在人间游玩时发现的，看着样式挺不错的，我就把它带回去了。”接着脸色黯淡下来：“可惜现在还在天堂的家中摆着，没有随身带着。”
    有没有带在身边冷冰焰倒不会去在意，关键是已经知道一个鼎的下落了。“能不能把它拿到这里来？”
    “当然可以啦，要不我这就去？”龙明茜开心地说道，似乎能帮上冰焰的忙她十分开心似的。
    冷冰焰点了点头，在得到允诺后，龙明茜身子一晃，消失在原地，已经前去了天堂。
    邙山鬼王与冰焰对视，意思是你这个女仆收得真是物有所值啊！
    “两位前辈，你们所说的神龙鼎，贫道可能大致知道它们的存在。”一旁的清虚开口说道。
    冷冰焰眼睛一亮，说道：“你知道它们在哪里？”
    清虚点了点头，“我修真界依河图九州划分，共有九个区域组成，现在我们所处的是晨土之地东南神州，而在西南戎州有一上古遗族居住，他们就是神龙一族，我想神龙鼎极有可能存在于他们的驻地中。”
    冷冰焰想想也是，神龙一族嘛，听这名字倒确实与神龙鼎有莫大的联系。只是为什么自己手中的六个鼎没有感应呢？如果修真界存在一个，那么应该有感应才对。除非……联系那个神龙鼎的鼎同样不在自己手中。
    假设修真界有一个鼎、龙明茜那儿有一个，那么剩下的那个鼎很有可能也不在正常的位面中。
    “上使，不如让老鬼我跑一趟，位面也不外乎那么几个，不如就让老鬼先去西方的魔界看看，兴许能够有意外的收获，如果再找不到，多跑几个位面就是了。”
    冷冰焰想了想，最后点了下头，这种最笨的方法也是现在最实用的了。
    “老鬼去也，不会让上使失望的……”余音消散，邙山鬼王已然消失在了溶洞当中，来也匆匆，去也匆匆。
    “不如神龙一族之行就让贫道代劳吧。”清虚自告奋勇道，“贫道与神龙一族的族人还算有些交情，如果将实情告知他们，想来他们也是愿意拿出神龙鼎的。”
    “好吧，那就有劳道友了。”冷冰焰感激地说道，不是她自己不愿意去，实在是没有分身之术啊，她要忙于炼制神龙柱，听邙山鬼王也说了，灵脉已经不受他的抑制，索性就将其放开，专心于寻找神龙鼎，布置九州结界。只是这样，近来的灾难怕是又要加剧了。
    “清虚道友，麻烦你通知下去，令全体修真界的修真者们做好准备，万一俗世发生意想不到的不测，让他们全力护住华夏，即使暴露在世人的面前，也在所不惜。”
    清虚允诺了声：“前辈放心，虽然我等身处修真界，但华夏大地毕竟是我们的根本，我们断不会坐视不理的。”
    冷冰焰摆了摆手，示意他可以下去了，而她则又一次投身到了炼制神龙柱当中去。
    一千两百九十六根神龙柱，用时一个月他已经炼制了八百根左右，剩下的任务还是挺重的。神龙柱是九州结界的根基，其重要性当然不必说，它是架起结界的框架。
    仙灵之气不断涌出，在冷冰焰的手间不断翻滚着，时间不容许她放松，现在她准备尝试一次炼制三根神龙柱，其中所需要的精力绝对比炼制一根神龙柱高出三倍不止，现在要做的就是与时间赛跑。
    这边龙仙儿也是一样，她也大大加大了每次炼制的法宝数量。
    十天，剩余的三百余根左右神龙柱也炼制完成了，冷冰焰松了一口气，看来效果还是不错的。
    但是说她就此松懈那是不可能的，因为神龙柱的完成只是说明布置九州结界的基本框架完成，而接下来的炼制才是最为根本的。
    冷冰焰挪移了一下位置，找到一个更加宽阔的地方。坐下来，从储物戒中取出大量晶石，这些一部分是储物戒中原来有的，有一部分则是由各门派提供。看着已经堆积成山的晶石，冰焰眼中闪过一丝不舍，但是舍不得孩子套不到狼，她心下一横，开始了炼制。
    这些晶石都算是上品的晶石，在平常时刻是十分宝贵的。不过也是用在关键地方，冷冰焰想到这也就没有像刚才那样不舍了。
    如山的晶石漂浮在半空，冷冰焰开始用九味真火慢慢淬炼，晶石本是上品，其中所含的杂质并不是很多，只用了两天的工夫，成堆的晶石都被淬炼完了。
    冷冰焰长吸一口气，接下来才是重点！分出约六分之一的晶石，在冰焰的控制下，晶石缓慢变换着形状，虽然只是六分之一，但因为总量比较庞大，所以炼制之物比之前面的神龙柱，大了不是一点两点。
    晶石慢慢变换着，最后同样变成柱状，一个个阵法接连不断地被打入圆柱当中，圆柱渐渐发散出白光。大约连续进行了三天，期间冷冰焰给这圆柱加持了不下千个的阵法。圆柱慢慢化形，表面变得不规则起来，最后一副百鸟齐鸣的图景出现在圆柱表面，圆柱的顶端，中央处，赫然是一只展翅的巨大凤凰！
    琉璃般的瞳目，散射着精光，这是凤凰像是活了一般，栩栩如生，傲世这世间的众生。
    这根雕有凤凰的圆柱比之先前的神龙柱，大了不下十倍，高度也是同样。
    凤凰巨柱完成后，冷冰焰松了口气，接着开始如法炮制，炼制同样大小的神龙巨柱……
    接着又完成了个体稍小的四象柱：东华青龙、西云白虎、南明朱雀、北冥玄武！
    算了下时间，原来又是近二十天过去了……
    距离自己先前设想的还需一个月时间相差无几，总的来说，经过两个多月的炼制，冷冰焰完成了龙凤中央巨柱，东南西北四象柱，还有一千两百九十六根神龙柱。连续的两个月炼制，冷冰焰在炼器方面的手段日益娴熟，说是顶级的专家已经一点都不为过了。还有就是在炼制过程中，体内仙灵之气的不断消耗、补充、消耗，如此往复进行着，她对仙灵之气的运用也更上了一层楼。
    转头看向龙仙儿，只见她也刚刚停下手头的工作，正襟危坐，端详中的她显得异常成熟，隐隐透露出别样的魅力。
    “小姐，我这边已经差不多了，总共炼制了万余件法宝，但是普遍品级都不是很高，全部在宝器和灵器之间。”
    “不，已经很不错了，时间这么紧，能炼制到这种程度已经很了不起了。”
    龙仙儿这边炼制了万余件法宝，加上冰焰之前炼制的数千件，冷冰焰估摸着，用它们布置九州结界，充当阵眼，数量已经差不多了。
    现在万事俱备，只欠东风，不知道神龙鼎能否依数找到。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零八章 爆发！
    在冷冰焰他们炼制法宝的时候，外面已经混乱起来，灾难终于普遍爆发出来了。
    2009年8月5日，加拿大某个原始森林，查尔斯是这片山林的育林员，他的日常工作就是开着特种的山地车，穿行在群山间的小道上。这份工作初做可能觉得很有趣味，但日子久了，老是在固定的道路上行驶，周围毫无人烟，就会觉得乏味，甚至有些寂寞的感觉。但是查尔斯不会，他很享受自己的这份工作，贴近自然，查尔斯本就是个热爱自然的人，通过自己的努力照看一片森林，他觉得，山间的每一棵树木，每一根小草都是他的孩子。做这份工作，他是热在其中。
    这天中午，查尔斯与同伴们像往常一样开着山地车，行走在小道上。
    突然，一阵天摇地晃，在查尔斯还没有反应过来的时候，山地车连滚带翻，一下子翻倒在路边。查尔斯只觉得眼前一黑，等他睁开眼睛的时候，他立刻呆滞了。前面山间突然破开一条大口子，绿油油的植被中间翻出花白的石壁，这样的效果十分突兀。只见这个口子并没有平静下来，它向着远方不断蔓延着，不断开裂，“轰隆隆”的响声让查尔斯觉得自己仿佛掉入到了地狱当中。
    前面地面突然塌陷，山地车带着查尔斯几名已经昏迷的同伴一起掉入了深渊，然后地面一抖，飞沙滚石，一下子将深渊掩埋了。
    查尔斯不可思议的看着，居然忘记了反应。
    如此一幕幕反复出现，整块大地像是处在炒锅中翻转着，一晃一晃，搅得查尔斯终于昏迷了过去，眼前一黑，查尔斯也掉落入了突然开裂的缝隙，一波流土掩来，一切都没有了意义。
    突如其来的地震袭击了加拿大很多地方，地震的震级普遍都还不高，仅6.2级而已，但范围广，影响还是十分巨大的。尤其是城市，地震的到来影响了城市的日常行为，交通、电力、通信全部陷入了中断，场景一片混乱。不少市民被高空砸下的重物击中，一下子医院忙碌了起来，不过交通中断，医院的电力也只能启用自带发电机，救助的效果并不是十分理想。
    同样的一幕还发生在美国，美国与加拿大相邻，加拿大的大范围地震，也波及到了美国，一时间繁忙的都市变得噪声乍起了。最严重的是美国北部一州，一座快到设计年限的大桥轰然倒塌，大桥上行驶着的车辆全部掉入河中，或是被跨掉的大桥桥体砸中，场面一片混乱。
    澳大利亚，与北半球相反的寒冷，临近凌晨的街头人流量并不大，有些上晚班的人们还在高楼中办公，躲避着外面呼啸的冷风袭击，打了个哈欠，正当睡意袭来的时候，一些高的大楼来回晃动了几下。桌上冒着热气的咖啡不禁洒翻了一些，一些人注意到了，于是大声地叫道：“地震，地震了！”
    但是他的警示还没有起到作用，轰隆！整座大楼轰然倒塌，一片尘埃中，痛苦的声音从废墟中传出……
    这时的中国也被黑暗笼罩着，更多的人处在睡梦中，一些喜好上网，成天成迷于游戏的宅男、宅女们像往常一样浏览着网页，眯着眼睛，扫描着有没有自己喜欢的动漫出品。这时，一条异常醒目的新闻跳入了他们的视线：日本凌晨时分发生超强地震，震级达到8.1级，造成损失难以估计！
    这条消息一下子冲散了他们的睡意，同时也冲散了他们搜索动漫的兴致。日本发生地震，还是超强的8.1级！虽然日本是一个地震频发的国家，三天没有地震简直是不可能的事，所以他们的房屋也多以木质的为主，对地震的防范意识也是异常的鲜明。但就是这样，面对超强的8.1级也是于事无补。这次的损失，真够日本受好久的了。
    当然，这时也不是幸灾乐祸的时候，死者为大，面对他们，什么高兴的情绪都不该有！
    又看了下其他的新闻，心里一下子被震惊了：《加拿大山区发生多起地震》，震级平均在6.2级，范围之大，发生之频繁，历史罕见！《美国受波及多处交通中断》，《××州大桥垮塌，二十余辆车被压！》，《午夜来袭！》澳大利亚遭受午夜惊魂，无数高楼垮塌，损失无法估量！
    看了一条条震惊的新闻，他们的心都凉了，这大事件也发生得太多了吧，搞不好什么时候还会轮到中国呢！
    灾难发生的几个小时后，世界各国的人道主义物资开始整装待发，向着灾区源源不断送去。
    ※※※羽※※※皇※※※
    北京，中南海
    国家的重要领导人在睡梦中紧急被召唤到这里，等资料全部都发下去后，主席开口说道：“大家都看一下吧，这是刚刚收到的消息，就在不久前，世界许多国家都发生了很严重的大灾难。”
    说完，主席静默不语，扫视在座众人，他们都仔细地看着手中的资料，这一看，他们再没有了睡意，心里只觉得不可思议。
    “主席，我觉得我们国家也必须做好防御的工作。”一个政治局的委员开口说道，由于情况紧急且重大，这次破天荒地召集来了所有在京的中央高层。
    主席点了点头：“你说的不错，而且我们国家已经全面调动起来了，军队也早已进入了二级战备，但是灾难什么时候来根本没有定数，我不知道长久的注意力高度集中，我们的战士们能否支撑的住。”
    “人民的军队不会屈服！”一个将军庄重地说道。
    主席脸上露出一丝微笑：“这点我相信！”然后接着道：“我觉得现在有必要将战备状态重新提升到一级！”
    众人陷入沉思，最后齐齐点了点头。
    “你们再看看这份报告吧。”这时，总理吩咐秘书发下新的资料。
    “这是？”他们接过资料看了起来，然后问道。只见图上是一幅幅的气象云图，拍摄的时间均不相同，仔细看却是能够得出一个令人骇然的结论！
    “这是中央气象局刚刚传送上来的资料，你们看，西太平洋。”总理指了指日本的下方，“这是两个小时前的，这是一个小时前的，还有这张，半个小时前的。”一张张分析图表明，一团大的气象云团正在形成，形成速度之快令人难以想象。
    “还是由气象学的专家来说明吧。”总理说着，一名身着白衣的中年人站了起来：“诸位都是国家的重要领导，也知道了事件的严重性，我就不长篇大论了，简单说了吧，我们气象局预计，这次云团的形成绝对是非正常气象因素的，具体的原因还没有分析出来，但可能与世界同一时间发生的灾难有联系。”
    “现在云团才刚刚形成，我们预计，如果照现在的速度发展下去，三天后，也就是8月8日，云团将全面爆发，从而将引发超强度的海啸，海啸的海浪高度可能超过六十米！中国沿海的城市都将受海啸的影响，损失暂时不可估量！”
    一下子整个会议室都安静了，声不可闻，若是有一根针落地，恐怕那声音在场的所有人都可以听到，这件事情的影响实在是太大了。
    良久，一个军人服装的老者开说说道：“我们不可以将它消灭于未成型之时吗？向它发射导弹应该是能做到的吧。”
    这时主席摇了摇头：“这个方法不能执行，用导弹去射击云层，现在云层在日本的下方，如果用导弹这个方案，所需的导弹数量是庞大的，我们布设在福建与浙江的大多数导弹都是短程导弹，少数为中程导弹，用它们，就算能够到达目标地点，效果也不是很好。那么只有用内陆的中程导弹和战略弹道导弹了，可是如果那样，导弹就得从日本的领空飞过，由此可能引起日本方面的抗议，从而引发外交纠纷。”
    “我们不是怕引起日本方面的反感，为了国内众多的同胞生命安全，就算是战争我们也不会皱一下眉头！”话锋一转，“但是，导弹不可行！一个小时前，日本方面就已经试用了这个方案，按原来的估计，这云团应该是会消散的，可是结果并不是这样，云团非但没有消散，反而愈发暴虐起来，形成的速度加快了。”
    这话镇住了所有人，“那会不会是他们导弹中装的物质不对？”一个常委又问道。
    “不，我想依照日本在军工、科研方面的先进性，没有道理出这种错误，说得不好听一点，如果他们出了这样的错误，那么换作我们也是很难避免的。”
    “难道就坐视不理？让海啸不断形成？”
    “当然不！”主席说道，“现在就马上命令三军，让他们随时做好辅助沿海当地政府撤离居民的准备，还有让二炮也进入备战，地基导弹井全部打开，做好在巨浪来袭的时候将巨浪炸开！”不能试射云团，那么就退一步，破开向沿海袭来的巨浪。
    不过效果如何，谁也不敢保证。
    “让国家战略粮食储备做好开仓放粮的准备！物价局严格检测各个城市商品价格，杜绝哄抬价格现象，必要时允许政府直接介入干预！中国武警部队直接进入城市，维持撤离工作的秩序！其余国家武装力量按照战时要求，全部归属三总指挥，由军事委员会直接领导！”
    别怪我写得夸张，嘿嘿，小说嘛~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百零九章 行动
    第二天，当沿海城市的居民打开电视，看到世界各地发生惨重灾害的时候，也看到了一条关乎切身利益的新闻在滚动播放着。
    “各位电视机前的观众，现在插播一条重要新闻：根据中央气象局和国家安全信息控制中心的消息，昨夜凌晨时间，在西太平洋突然出现了一团奇异的云团，云团形成的进度极为快速，初步估计将在三天之后形成一场由风暴引发的超强海啸。届时，浪高可能达到六十余米，并以四百公里的速度向我国沿岸袭来。预计会在8月8日上午十时左右，登录我国沿海区域，主要重灾省、市以浙江、福建、广东、上海、江苏为主，山东等区域也会受到波及。”
    “对于这场超乎寻常的超大海啸，中国中央政府国务院下达通知：所有沿海城市的居民马上进行紧急撤离，中央政府将派遣七大军区共计百万的官兵奔赴前线，帮助沿海城市的老百姓度过难关。届时，中国武警部队也将派遣数十万武警战士来维持秩序，希望大家不要惊慌，稳定情绪，妥善撤离！”
    “二炮部队已经做好随时发射导弹的准备，计划将袭来的巨浪炸开几个口子，减少损失。”
    这一消息一经传出，整个中国都沉默了，尤其是沿海城市，他们可是此次撤离的主要人群啊！短暂的沉默后，接下来是吵杂的混乱，人与人争相奔跑着，都想赶快回到家中，收拾好东西离开这个危险的地方。可是混乱总是没有效率可言的，他们发现自己跑了好久居然还被堵在原地，于是一声声吵骂声开始了。
    有钱人还好，他们有钱，随时都可以撤离，但是贫穷的人就陷入了大麻烦中。
    好在中央政府布置任务的时候已经考虑到了这点，不多时，数不尽的军车满载着士兵、武警前来了。秩序在他们到来后稍稍有些好转，但情势还是不容乐观。
    一辆辆军车前来，又满载着一车车百姓撤离，人去楼空，恍惚几天时间，沿海的城市居然呈现出死城般的死寂。生命的宝贵凸显出了效率之快，这样庞大的撤离工作居然进行得如此之快，或多或少阐明了人面对丢失生命时的顽强。
    全国无数秘密基地中响起了一级备战的警鸣声，一道道隐藏于地下数百米的交通要道被打开了，一辆通体橄榄绿的军车驶了出来，这辆军车后面拖着一个长长的罐状物体，正是路基弹道导弹的发射车辆！跟在它的身后，一辆辆与它一模一样的军车驶了出来，沿着直行的军用要道，最终驶到了一个异常宽阔的广场，路基导弹车迅速排出了一条整齐的发射阵势，罐状物遥遥挺立起来，指向遥远的高空；偏远的山区，一声声诡异的响声打破了这片宁静，无数飞禽走兽向着远处奔跑、飞行离去，在颤抖过后，山体滑开，无数阴森的洞口出现在世人的面前，从里面探出一枚枚或红色，或白色的弹头，异常森冷，让人看了心颤不已；荒芜的戈壁，平坦的平原，一座座巨型的金属井盖打开，无数似导弹、似火箭的东西冒出了它们的尖头。
    全国的军事机场，此时也聚集满了士兵，一架架新式的、老式的飞机依次排列在跑道上，后勤士兵正在给这些飞机添加油料、悬挂导弹……
    海军已经接到上级的通知全面撤离沿海，向着更远的大洋驶去……
    北京，中南海
    众人还是聚集一堂。“主席，现在撤离的工作已经到达了收尾的阶段，接下来摆在我们面前的就是如何应对超级巨浪，以及离乡群众的生活问题。”
    主席陷入了沉思中，手中接过总参谋部对导弹轰击巨浪可行性的估计，百分之二十，只有百分之二十的成功几率！但是没有办法，只能孤注一掷了。
    “主席，有人要求见您。”一个士兵叩开会议室的门，开口说道。
    主席抬起头，惊讶地问道：“是谁要求见我？”
    “这个我并不知晓，但是他衣着很古怪，穿着道袍，而且他说只要将消息通报主席，您就一定会见他的。”
    穿着道袍？主席顿时觉得自己的心跳缺了半拍，难道他是……，“让他进来吧！”
    只见主席话音刚落，不待士兵前去通知，一个人影出现在了会议室中。身上穿着一件宽大的道服，白眉长须，两眼目光如注，一副得道高人的样子。
    在场的所有人为这突然来临的客人吓了一跳，转念之间，马上确信了眼前之人是修真者的可能性。
    “老者是修真者？”一人小心翼翼地问道，他们多么希望现在得到修真者的帮助啊！
    果然，那名老者没有让他们失望，微微恬了下首，道：“贫道道号白眉，乃一介散修。”他原是俗世修真昆仑派的掌门，但对于真正的修真界来说，只是一名散修罢了。
    主席正要说话，只见白眉道人摆了摆手：“不必多说了，我知道你们的想法，放心，俗世有难，我修真者绝对不会坐视不理的。我这回来就是要通知你们，你们不必担忧现在的那场海啸，我们修真者会处理好这件事的，我此次前来就是为了通知你们一声。还有，外来的灾难我们可以阻止，比如说这次的海啸，但是内部的，我们修真者也是无能为力了。”
    众人听了心头一震，修真者果真有如此强大的能力？这么强大的海啸在他们面前好像不算什么似的。但他也说了外来的可以阻止，但内部的无能为力，比如说……地震？！
    “也别担心，我们一位前辈正在考虑这个问题，解决的方法已经有了，就差一个合适的时机。”
    “那什么时候才是合适的时机？”所有人已经完全信服了白眉道人的话，只因为他是修真者，现在唯一能够帮到中国的人。而且修真者的名声非常好，即使是修魔者，也很少出来作恶。这一点也是在座所有人相信白眉道人的一个关键因素。
    “天机不可泄漏，也非我这个小小散修可以揣摩的。”说完，身形慢慢消散，最后完全消失在会议室中。
    这么神奇？光白眉道人一来一去那诡异的身法，已经让所有人惊呆了，还有那句“我这个小小散修”，依他这般实力，在修真者的世界中，难道还不算最强的？如果真是这样，心中不禁长舒了一口气。
    美国，白宫
    乔·丹尼斯苦恼着，这是第几起重大的灾难事件了？第六？不不，起码第七起了，现在又是什么该死的海啸来临，虽然发生在西太平洋，但对美国的影响还是有的，最严重的莫过于夏威夷群岛了。
    该死！当这该死的海啸来临，我们该采取怎么样的措施啊！难道像中国那样全民撤离？不……他们都是群疯子，全民撤离？只有白痴才会做出那样的决定！
    “国防部长！”乔·丹尼斯冷冷地叫道，只见这时正好国防部长走了进来。
    “是的，总统阁下，我这里正好有一个重要的消息要转达您。”国防部长关上门，走到总统的面前，谄媚地说道。
    “又是什么坏消息？你每次来，没有一次给我带来的是好消息。”乔·丹尼斯揉了揉太阳穴，一脸地疲惫。
    国防部长一时语塞，还真被总统料对了，这回又不是好消息。但不管怎么这个消息还是要告诉总统的，所以国防部长硬着头皮说道：“根据联邦气象局的消息，那个，海啸……稍稍向东偏移了一点点。”
    “什么，向东偏移了，那不是朝着我们美利坚来了？”乔·丹尼斯一惊，大声地说道，完全没有了镇定的表现，“天，为什么我的运气这么的不好，上任才不久，老是遇到这样的事情？我的选票，我的选民，如果不处理好这件事情，我肯定无法在下届选举中获胜的。”
    “错了，总统阁下，不是朝着我们美利坚来，而是朝着我们美利坚的下面，墨西哥来的。”国防部长诚恳地纠正总统的错误。
    “这有区别吗？”乔·丹尼斯额头冒出三条黑线，转瞬不再追究，提起桌上的咖啡，喝了一口，问道：“偏移了多少了？”
    “三千公里，总统阁下。”
    “噗！”乔·丹尼斯把喝道嘴里的咖啡全部吐了出来，吼道：“三千公里！三千公里了你还告诉我只是偏移了一点点？”然后捂着头大声抱怨道：“下届我一定无法当选了，我怎么会任命了你这个白痴当国防部长？早知道不得罪上届的部长，强压下他，把你送上台了。”
    不过这位国防部长并没有怨言什么，只是依旧诚恳地说道：“从中国那边传来消息，他们说可以帮助我们抵御海啸。”
    “什么？中国说可以帮助我们抵御海啸？”乔·丹尼斯一脸不相信，“国防部长先生，请你记住，现在不是愚人节，不可以撒谎！你说中国的科技已经增强到这种地步了？居然可以抵御得住超强海啸！还要我们美利坚接受来自中国的帮助？做梦！我们美利坚绝对不能同意！”
    想了想，总统又小声地问道：“你说中国有这种可能吗？他们可以抵御得住海啸？”
    “应该不可能吧，这件事是连我们美利坚都无法办到的事情，科技落后的中国自然也无法做到。”
    听到这话，总统松了口气，但想想，接受中国的帮助，顶多只是面子上有些过不去，论起损失来是一点都没有的，于是问道：“我说假如，假如我们接受中国的帮助，我们会有什么样的损失？”
    “总统阁下，接受中国的帮助，我们美利坚不会有物质方面的损失，要损失的是中国！”
    乔·丹尼斯笑了，笑得很欣慰，“没有物质上面的损失就好，那好，我宣布接受中国方面的援助，他们什么时候到？”
    “他们说，如果总统阁下同意，他们可以在五分钟内赶到。”国防部长说道。
    “中国的科技～～～～”乔·丹尼斯嘴角抽搐……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十章 海啸到来
    望着空蒙的海平面，面对沉默的海，寂然的海水，无语的风，牧凡道人心里有一种说不出的紧张。
    修真界的修真者再次走出修真界，为的就是抵御这即将到来的海啸。说来也怪，现在已经是8月8日的上午十点，根据中央气象局的预计，海啸应当在这个时候到达沿海地区。可是现在时间已经差不多了，却仍不见海啸到来，天还是蔚蓝，丝毫没有灾难来临的灰暗。
    “大家打起精神，关键的时刻就要来了。”牧凡道人朗声说道，他是负责浙江省海岸的修真者，跟随在他旁边的还有千人左右。暴风雨前的宁静，宁静得有些令人发慌，牧凡道人在这个时候提醒众人，显然也是恰到好处。
    这时，远处灰暗渐至，牧凡道人漂浮半空，眺望远方。
    半晌之后，“来了，大家准备！”随着响亮的声音，众修真者注意到，苍茫的大海之上，灰暗愈加阴沉，在乌云和大海之间，灰蒙蒙的仿佛连成了一线。
    暴风雨来临前的景象，正是海啸以极快之速到来了。
    “五百米站一人！”牧凡道人大声喝道，他是玉虚宫掌门清虚的弟子之一，在修真界也是有很高的威望，他的话，众修真者们也是很干脆地照做。于是乎，千余名修真者以五百米为间距，依次排列了开来，这一下便组成了连绵近五百公里的人墙。
    北京，某军事基地
    这里聚集了所有中央的高层，他们都目不转睛地看着宽大屏幕上出现的一幕幕，宽大屏幕共被分成十几个小屏幕，上面依次显示着不同的画面，其中有一个画面就是位于浙江沿海的牧凡道人一行人。其他几个画面也就是其他修真大佬带领着一众修真者，抵御即将到来的海啸的情形。
    不单单是这个基地，基本上中国的所有人，在家中、在临时的安置点，大家都守在电视机前，在这个特殊的时期，消息的重要性尤为突出，所以这个时候，大多数人都守在电视机前，等候着国家公布的最新信息。
    就在他们苦等有关海啸消息的时候，电视机屏幕上的画面突然一转，原本地方台转播的中央1套新闻不见了，取而代之的是白茫茫的雪花点。有些人以为是电视坏了，正要上前拍打几下，谁知正要下手，电视机又恢复了正常，不过已经不再是转播的中央1套新闻，而是一副从来未曾见过的画面背景。
    淡绿色的背景出现后，转而变淡，然后一个加载的进度条出现在正中央。当他们看清进度条右侧细小的文字时，一时间他们惊呆了。上面赫然显示着：“正在接收北斗军事卫星信号···”
    这是怎样的情况啊！有点军事知识的人都知道，当前世界上共有四大导航卫星系统，分别是美国的GPS全球定位系统、欧盟的伽利略卫星系统、俄罗斯的格洛纳斯卫星系统，以及中国的北斗系列全球定位系统。
    正如专家所说，伽利略卫星定位系统信号的最高精度比GPS高10倍，确定物体的误差范围在1米之内，但现在伽利略系统研究、发射受到了许多方面因素的影响，不得不放下速度来。如果说GPS胜在成熟，伽利略胜在精准，那么格洛纳斯的最大价值就在于抗干扰能力强，而中国的北斗卫星导航系统的优势则在于互动性和开放性。
    值得一提，上面的四大系统已形成美、俄、欧、中在卫星导航系统上的“四强争霸”格局。而且它们都与军事有着息息相关的联系。
    现在，电视屏幕中居然出现了“正在接收北斗军事卫星信号···”的字样，一些好事的人马上猜想到了一种可能。
    正如他们所料想的，地方台转播的中央台信号此时已经被军方的人切换到了军用频道。这是中央高层下达的命令，如今大难将来，正是需要团结互助的时侯，如果没有一个好的凝聚力，那么离战乱纷争也就不远了。而现在修真者出世，这是怎样的一个好机会？
    中国道家神话穿插在人们的生活当中，也许你不知道太多中国的神话，但神话中最为低等与普通的仙人，总是牢牢印刻在了人们的脑海之中。
    修真者与仙人尚有一段很长的距离，但在凡人的眼中，修真者的神通已经算是仙人。
    进度条终于到达了100%，画面猛然一换，出现了一片灰蒙的大海，正是浙江的沿海。这时海啸已经来到，高耸数十米的巨浪，带着势不可挡的凶悍，猛然向海岸线扑来……
    突然，人们的眼睛定格住了，他们居然看到了有几个人漂浮在半空！
    因为相隔五百米左右，不细看还真难以发现半空中的修真者。要不是手中闪着金光的法宝，以及阵法散发的光辉，电视机前的众人一定难以觉察。
    电视画面来了一个特写，高空的卫星骤然将镜头拉近，清晰可见的轮廓展现在世人的面前。
    牧凡道人不知何时取出了浮尘，浮尘漂浮在他的身前，闪着炽白的光芒，下边如银须白的数千尘缘，依次缭绕着。
    “仙……仙人，世界上真的存在仙人……”观众有些口痴地说道，他们内心无比震撼着，眼前所见，强力地冲撞着内心根深蒂固的“无神论”知识。
    牧凡道人接过浮尘，单手向前一挥，口中默念着什么，骤然一道华光自他的跟前产生，然后缓缓蔓延开去……
    牧凡道人乃清虚的弟子，有着合体中期的修为，这一番动作出来，体内真元霎那活跃起来，如果滚沸的开水，上面水气不断冒出。一鼓作气涌出体内近三成的真元，“疾！”爆喝中，华光骤然加快铺展的速度，不多时已经左右上下展开了数百米。
    相邻的修真者也是一样，他的功力稍不及牧凡道人，但也是修炼有成之人，在牧凡道人之后，也将华光铺展开来。两道华光接触，居然毫无间隙，犹如水乳(居然是违禁字，加一句话隔开)交融，相互连接、融合着，最后组成一体。也难怪如此，两道华光均是修真真元所化，本质上还是源于天地灵气，再经过一些特殊的处理，运用相同地施展方法，交融在一块也并非不可能。
    其他各处也和牧凡道人这边一样，顷刻间，连绵五百公里的人墙前，出现了一堵高数百米的屏障。
    紧接着，远方两端华光传来，如法炮制，两处接头再次融合在一起。那两道华光正是负责其他区域的修真者们传来的！这样的情景在延绵万余公里的海岸线，八千公里的严重地区海岸，发生着一次又一次，终于，一面阻隔沿海城市与海啸巨浪的巨大屏障产生了。
    在一处处华光交融，一点点的连接中，确定全线已经全部连成一体后，所有修真者都舒了一口气。总算离成功近了一步！
    电视画面一幕幕地切换着，由东向北、向南不同地转换着，在华光连成一片，连同台湾岛也囊括其中的时候，所有人兴奋了，这时，他们心中莫名产生一种信任，这屏障一定能挡住来势汹涌的海啸！
    修真者们丝毫不敢怠慢，华光组成屏障后，他们又不辞辛劳地将体内真元注入，寄希望华光屏障能够坚硬几分，更好地阻挡住海啸的巨浪来袭。
    现在的冷冰焰正在炼器中，她并不知道外面所发生的事情，但是修真者们不想让她担心，只有她安心炼制完所有法宝，才能够布置九州结界，到那时，整块华夏大地才算真正太平下来。
    “轰——！！！”盖天的巨浪猛然撞击屏障，发出一阵炸响，华光一颤一颤，看得电视机前的观众们心神也是一颤一颤的，他们担心这屏障会破碎，心底升起的希望会破碎。
    但好在，一朵巨浪过后，华光所成的屏障只是晃了晃，并没有破碎。
    不过，居于正中的清虚却是皱了皱眉，这海啸的威力显然超乎出了他们的想象。纵然如何考虑、如何算计，还是低估了它的威力！
    “众道友注意，立刻布阵，否则恐华光屏障破碎！”清虚的声音含带真元，清亮的声音瞬间传遍了千里，所有修真者都听到了。
    “那前辈，我等该布什么阵法？”一个修真者问道。
    清虚沉默了片刻，半晌回答道：“混添锁魂国阵！”
    声音传至千里，所有人都安静了下来。混添锁魂国阵，这是多么大气的手笔啊！知道的人无不心里琢磨着。而电视机前不知道的人，则是在想，这混添锁魂国阵究竟是个怎样的阵法？一时间被新奇的东西吸引，心中竟有莫名的激动，全然没了危难时刻的害怕。
    时间仿佛凝滞，数息之后，从数千公里的海岸线上分别飘出十二支红色的小旗，正是当中有强大修为的修真者祭放出来的。
    混添锁魂国阵，既称为国阵，自然是一个大手笔，范围能将一个国家笼罩在其内。混添锁魂国阵，以十二支红色小旗子为十二旗门，威力极大！它本是一个杀阵，若困于此阵内，若碰上“生”门，尚可逃得一命；若碰上“死”门，万无活理。但是现在修真者布置的混添锁魂国阵，已非那种杀阵，相反，倒是成了救人性命的福阵！
    物极必反，阴阳相存，一切都只在一念之间。
    十二支小旗漂浮在空中，隐隐中分化出千面虚旗，然后一分再分，最后无数的小旗漂浮在华光之后，下一刻，一面独具一格的炽白光芒散射开来，缓慢与前面的华光交融……
    “归位！”一声厉喝之后，无数小旗骤然大放光彩，炽白之色更加明显，进而倏忽之间连同小旗一起，隐入华光构成的屏障中。
    “混添锁魂国阵，成！”在清虚的喝声同时，屏障猛然增厚了三倍，一波波海啸产生的巨浪冲击而来，竟无法再撼动它，原来犹如汪洋中一叶扁舟的感觉，顿时消失不见了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十一章 又得两个神龙鼎
    明天不能更新了，今天给补上！！！
    惊涛拍岸，无比暴虐的巨浪竟然无法再撼动经混添锁魂国阵加持过的华光屏障。
    清虚等人看着，不禁点了点头，然后放心地慢慢升空，高过百米，接着越过这屏障，赤裸裸地面对这不断拍来的巨浪海啸。手中不断翻转，似虚幻地打出一记又一记结印，同时将自己的贴身法宝祭出，调动全身真元后，面对海啸猛然出击。
    “轰隆隆——”巨响不绝于耳，被击中的巨浪不禁分成两半，层层水雾弥漫开来。有了修真者的骇然一击，海啸的前进速度降低了几分，撞到屏障的冲击力也大幅减小，根本不再对屏障构成威胁。
    反复调动真元，绚丽似火的奇招一个接着一个，通过远在高空的卫星，逼真的画面一一呈现在电视机的荧屏上。坐在电视机前的观众们瞪得眼睛老大，时不时伸手去揉几下，他们不敢相信这些居然会是真的。“我们中国真的有神仙吗？”这是大多人心中的问题。但是看着荧屏中漂浮在半空，或者脚踏飞剑的修真者，他们心中已经有了答案，却不敢相信这一切是真的。
    “Oh_God，这不是真的！”乔·丹尼斯通过美国的卫星也看到了这神奇的一幕，“谁能告诉我这是不是真的，为什么中国除了龙组那些异能者之外，还有这样强大的存在？他们就是中国的神吗？为什么我们美利坚没有出现神，而他们中国一下子冒出那么多？”
    不过没有人可以回答他，因为在场的所有人都已经震惊得说不出话来……
    一道道火舌划过天空，修真者们回过头，却是一枚枚巨大的导弹，导弹的目标和他们一样，也是前方的巨浪。
    “道友们退后一步！”在清虚的话音中，修真者齐齐后退，然后无数的导弹，或是水平，或是垂直，无一例外全部击中巨大的浪朵，浪朵被炸了开来，一下子水雾弥漫……
    导弹一波袭完，后面的一波又来了，如此反反复复，电视机前的观众们已经不知道飞过多少导弹了……
    下午三时，巨大海啸产生的巨浪平静了下来，在修真者布置的屏障保护下，沿海城市并没有受到大的破坏，而西太平洋的云团也仿佛完成了它的使命，慢慢消散开来。
    万里无云，劫难过后居然是如此美丽清澈的天空，修真者们对望一眼，然后或浮空飞行，或脚踏飞剑，离开了刚刚“战斗”过的地方。
    中国国内沸腾了，所有人都沉浸在劫后余生的欢乐中，其中经心乐道的还有华夏的“神仙”们……
    ※※※羽※※※皇※※※
    后面的细节不再赘述，说回冷冰焰，在她炼制完所有的布置所需后，她伸了一个大大的懒腰，然后对龙仙儿道：“仙儿，你说明茜、清虚，还有鬼王他们能不能拿到剩下的神龙鼎啊？”
    “小姐，这个我也不知道，九州神龙鼎是上古时期的华夏至宝，用于镇压洪荒大地的气运，能不能找到，我想只能看天意了。”
    冷冰焰点了点头，没有放在心上，这时心神一动，知道清虚来了。
    “清虚道友，既然来了就进来吧。”说完，只见清虚一脸高兴地走了进来。
    “清虚道友，什么事这么高兴，莫非已经找到神龙鼎了？”冷冰焰疑惑地问道。
    清虚向冷冰焰行了个礼，然后高兴地说道：“方才我与众道友们到俗世走了一遭，解决了海啸灾难的问题，此等行为也算造福华夏百姓，所以我才这样高兴。”
    冷冰焰皱了皱眉，说道：“那不是将修真者暴露在了所有人的面前？”她知道，海啸这样的问题，想要神不知鬼不觉地解决，实在不大可能，唯一的就是修真者现身在俗世人面前，然后解决。
    见冷冰焰这么说，清虚点了点头：“这也是无法之计，两害相权取其轻，暴露在世人面前总是好过俗世生灵涂炭。”
    冷冰焰点了点头，赞同了清虚的说法，然后担忧地说道：“只怕修真者一旦暴露在世人面前，在俗世会引起一场不小的风波。”接着摆了摆手，“不过这不是我们该关心的，我想政府方面会解决好这些事，我们还是说些实际性的吧，清虚，你去龙族驻地，有没有找到神龙鼎？”
    清虚呵呵笑了声，然后对冰焰道：“前辈，我等的运气实在是好得很，此次前去，清虚并无白去。”
    “拿到了？”冷冰焰焦急地问。
    清虚点点头：“先前料想的果真没错，确实有一个神龙鼎在龙族的驻地。”
    “那你见到夏天哥……那龙族的族长将神龙鼎交给你了？”冷冰焰刚要说出“夏天哥哥”，不过及时注意到了场合，清虚叫她前辈，她还受用无穷，这会儿若是叫夏天哥哥，那不是很矛盾？这倒不是冰焰不懂得尊老爱幼，实在是修真界的规矩，年龄不是问题，重要的是修为的高低。就算现在冰焰说她还才十五岁，想来修真界中也是没有人相信的。
    “神龙鼎确实已在我手上，只是那时前辈还在炼器，所以我不敢贸然打扰，又加上俗世海啸来袭，所以才在这时向前辈说明。”说完，清虚从储物戒中取出一物，金色琉璃般的光泽，古朴气息，一条五爪金龙盘绕着，一眼看去，不是神龙鼎是什么？
    “不过，我并未见到龙族的族长，这个神龙鼎是龙族的长老交给我的，由他们告知，因为凤族之王身陷危机，现在还处于昏迷当中，所以他们的族长一直陪伴在她身边。”
    这么说来夏羽姐姐出事情了？冷冰焰有些着急地想到，不过很快镇定下来，夏羽姐姐不会这么容易倒下的，何况有夏天哥哥在，应该不会出事。（详情见《优游暗羽》末章）
    现在好了，接过神龙鼎，赫然是八号付息鼎！现在神龙鼎已经找到七个，还剩下两个而已，如果鬼王再找到一个，加上龙明茜那里已经知道下落的一个，这样九个鼎就都找到了。
    正在思索时，空间一阵悸动，冰焰发现手中的付息鼎震荡着散发出金光，低声轻鸣着，仿佛为某事兴奋不已。
    冷冰焰一见这一状况，一股喜悦之情冲上大脑，于是大声说道：“鬼王，是不是找到神龙鼎了？”
    一阵大笑声过后，邙山鬼王的身影出现在溶洞中，他笑着说道：“上使是怎么知道老鬼我已经找到了神龙鼎的？”
    冷冰焰提了提手中的那个神龙鼎：“是它告诉我的，在鬼王即将现身的时候，我手中的小鼎已经发出了一阵共鸣，所以我便想到了鬼王身上已有一个神龙鼎，九号螭吻鼎，没错吧？”
    邙山鬼王大笑：“没错，正是螭吻鼎！想来老天还挺眷顾老鬼我的，我一出去，首先便去了西方的魔界，在那晃悠了近两个月，没想到还真让我在魔王的寝宫找到这个鼎，顺手牵羊，便将它带了回来。”
    冷冰焰听着也是高兴，这么说来如果再加上龙明茜那儿的一个鼎，神龙鼎就全数凑齐了，看来离布置九州结界的时机已经不远了。
    她想起了一个问题，俗世灾难连连，作为神之遗族的韩家为什么没有反应呢？若说神龙、灵凤两族，冰焰刚刚知道他们的族长均有事耽搁了，但韩家没有反应那就有点不对劲了吧。
    将心中的疑问一说，清虚沉思了一会儿，然后说道：“贫道也正觉得奇怪，按理说韩家不可能坐视不理的，虽说韩家的主要战力十三庭在修真界，但他的根基韩家还是在俗世界的。不过细细一想，倒也是可以理解。”顿了顿，接着说道：“贫道认为，如果贫道是韩家的家主，想来知道修真者不会罔看俗世发生大灾，必定出动力量前去阻止，既然如此，依修真者的实力，必定可以解决，如是修真者无法解决的，加上一个韩家也是于事无补。那么，何不坐山观看，把握情势再说？独自落了个清闲，就算有些损失，也是修真界大头，他小头。”
    听清虚这么一说，冷冰焰倒是有些恍然大悟的感觉，置身事外，这倒确实是一个不错的主意。若不是莫无邪让她布置九州结界，可能现在的她也会选择置身事外，远离尘嚣吧。
    不过冰焰的字典中没有“后悔”两字，既然做了，自然不能有后悔之意，这是莫无邪经常告诫她的。心境平和，一往无前，如是反反复复，那么注定难有大成就。
    况且，“后悔”也是不真实的假设，世上根本没有给你后悔的机会，时光不会倒转，只有向前面对。
    就在冰焰沉浸在她的心境中时，一股悸动从心底产生。骤然她的脸色一变，旁边几人看着，忙问：“怎么了？”
    “龙明茜出事了，我感觉她现在情况很糟糕。”不再解释清楚，冷冰焰将两个神龙鼎收进空间裂缝，身形倏忽间从溶洞中消失。因为冰焰留了一个心思，耶和华的座下三守护天使之一的梅瑞狄斯成为了冰焰的小女仆，在留下忠诚的印记同时，冰焰与她建立了单方面的心灵联系，就在刚才，冰焰突然感觉到了龙明茜此刻处在一个非常不妙的境地。
    于是话不多说，一个瞬移消失在溶洞中……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十二章 天堂的守护天使
    这是一个晴空万里，到处都充满圣洁之气的空间，悬浮于空中的楼台，恰似一座座漂浮的岛屿。手机快速阅读：ｗàｐ.
    在一座大型岛屿前，一群人针锋相对着，确切的说，是一群人与一个女子相对着。这群人由两个异常英俊的男子带头，赫然醒目的是他们背后所带的洁白羽翼，居然有十二只之多，在他们的身后，洋洋洒洒，跟着超过百位天使，他们均是在四翼之上。剑拔弩张，一副如临大敌地对着前面那个女子。
    “梅瑞狄斯，你还是快投降吧，看在你是我们妹妹的份上，我们会向吾主请求，让吾主饶恕你一次的。”两个英俊男子中的一个对那女子道，从语气上可以听出他对前面那个女子还是很关心的。
    “艾伦、加菲尔德，你们是我的哥哥，我知道你们关心我，可是我不能跟你们回去。”那个女子，龙明茜有些惨淡地说道，她的身体已经受了很重的伤，金色的血液将她背后的洁白羽翼染黄了，十二只羽翼有些萎靡的撑开着，就像龙明茜现在的脸，疲惫的样子。
    龙明茜手持一张宽大的弓，近一人长，金色的光晕从弓的表面散发出来。虽然她现在疲惫，但那张弓还是被拉开着，拉开一个角度，一支金色的长箭出现在弓架上。
    “不回去？你可知道你的行为已经冒犯了吾主的存在，触犯了天堂的规则，你难道想要成为天堂的叛徒吗？你可是天堂的三大守护天使啊，虽然我们不为众人所知，但吾主的亲卫岂可做出背叛之事？”先前那个没有说话的人，也就是龙明茜的大哥艾伦，此时开口说道。
    “背叛？”龙明茜喃喃自语了声，脸色一下苍白了，接着语气激动地说道：“我没有背叛，我不会背叛上帝，我只是想把神龙鼎带给主人姐姐。”
    “还说没有背叛！”艾伦大声说道，“如果你的行为算不上背叛吾主，那么为什么你不称呼吾主为‘吾主’，反而用上帝代替？还有你何时有了个‘主人姐姐’？”艾伦摇了摇头：“梅瑞狄斯，你已经堕落了，就像当年的光之炽天使路西法一样，虽然你的羽翼还是洁白，但我知道它已经不再单纯了。”
    龙明茜的羽翼当然不再单纯，因为它已经接受了冷冰焰的力量，里面充实的是仙灵之气。
    其实艾伦也有些恐惧，他不知道自己的妹妹为什么去了一趟东方，居然就堕落了，而且还得到了强大的力量，从前梅瑞狄斯是他们三个当中最弱小的，因为是女性天使，两个做哥哥的对她尤其疼爱，一般都是牢牢地护着，尽量不让她有丝毫伤害。对于这一次上帝让她去东方，他和加菲尔德也是持反对意见的。可是不知道她在东方究竟发生了什么，回来之后居然强大到了可以与他和加菲尔德联手对付的地步。
    听了艾伦的话，龙明茜本是惨白的脸更加苍白了，想要为自己辩解一下，可却不知道该说些什么。而且她自己也意识到，她对上帝的崇敬没有以前那么盲目、完全了，相反，她更向着冷冰焰，如果冷冰焰与上帝开战，她甚至怀疑自己会站到冰焰一边。
    “艾伦，我……我把神龙鼎交给主人姐姐，再回来请罪好吗？”龙明茜细声说道，似乎害怕她的大哥否决。
    “不行！”这回说话的加菲尔德，“神龙鼎是我们天堂之物，不能随随便便交给东方人。”
    “可是神龙鼎很重要，我必须带回去，而且……它也是我的私人物品，什么时候成为天堂所有了？”龙明茜有些不服地说道，也许她想要通过这样的话给自己壮壮胆子，虽然她现在的力量比两个哥哥强，但毕竟他们是她的哥哥啊！
    “你是天堂的守护天使，你的东西自然也是属于天堂的。”
    “神龙鼎我必须拿走，不然世界的灾难就无法停止。”说着，龙明茜收起触发了的箭，扇动背后的羽翼，准备离开，不过她之前已经消耗了大量的体力，而且身体受了很重的伤，速度明显降了下来。艾伦身形一闪，拦在龙明茜的身前：“我不能让你离开！”
    “我偏要！”将头一甩，龙明茜有些任性地说道，可能心中的反叛情绪触动了，她身子快速后退，拉开手中的金色长弓，一支金色带着白色羽毛的箭再次出现在弦上。
    “梅瑞狄斯！”这时候艾伦也有些怒了，虽然龙明茜从前也有些任性，但大是大非上绝对不会与自己唱反调，但是现在，他知道，眼前的这名女性天使已经不再是自己熟知认知的妹妹了。而且，就算她还是梅瑞狄斯，艾伦也打算给她一点教训，毕竟违背上帝的意愿，后果可是很严重的。
    举起许久未动用过的神剑，那是一柄古朴青绿的长剑，将尖端指着龙明茜，一副要打斗的样子。龙明茜瞳孔一缩，她没有想到艾伦会召唤出这柄长剑来，先前艾伦一直都是赤手空拳与她战斗，但是现在他召唤出青绿长剑，那么就是要与她彻底做一个了结了。“咔嗒”仿佛一声心碎的声音从体内响起，她看向那柄剑，有着“审判之剑”之称的剑！
    审判之剑只出现过一次，那还是当年路西法反叛天堂之时，艾伦交给天使乌列，用来裁决路西法的，据说乌列得到了审判之剑，然后在众天使面前审判了路西法，将路西法背后的羽翼一只只拆了下来，路西法堕入地狱，在无尽的下坠途中发誓，将会回来报复天堂，后来路西法成了地狱里的魔鬼，算是一方魔王。
    龙明茜看向审判之剑，眼中闪过一道决绝，很多事都是被逼出来的，即使龙明茜原来没有反叛天堂的念头，即使她现在对上帝仍然虔诚，但看到审判之剑的时候，她真的涌起了一丝离开天堂的想法。
    将弓箭完全拉开，那也是有着“怜悯之箭”称呼的箭，“嗖”的一声，在艾伦和加菲尔德难以置信的眼神中，怜悯之箭射中了一个四翼的中位天使。这也成为了龙明茜彻底与天堂划清界限的标志，之前她一直忍让，即使受伤也没有伤害过一名天使，为此东躲西藏了近一个月，但最终的结果还是以交锋结束。
    怜悯之箭再也不能称为怜悯，在艾伦与加菲尔德还未反应过来之际，有如连珠，一道道金光从弓弦上射出，许多天使没有任何反应，就被射落了。那是怜悯之箭，天堂的三大至高神器，一击毙命，被射中的天使已经没有了丝毫生还的可能，连同天使之魂也被一起击散，再也无法重生。
    “住手！”加菲尔德反应过来，“叮”的一声，结界挡住了一支怜悯之箭。
    “加菲尔德，还给你！”龙明茜说完，将手一挥，一本金光耀眼的古书飞向加菲尔德，正是“六日创世之书”，属于加菲尔德的神器，当初听闻龙明茜要去东方，特意借给龙明茜的。
    加菲尔德有些呆呆地接过六日创世之书，他觉得与妹妹的感情彻底断了，心里有一种说不出的感觉，像是一种惆怅。妹妹的意思是让我和她战斗吗？加菲尔德想着，看向龙明茜，见到的却是一张冰冷的脸。
    “第一天创造天、地，分开白天和黑夜；第二天创造了空气和水；第三天创造树木、水果等植物；第四天创造了日月星辰……”一道道圣洁的光芒升起，形成一个庞大的漩涡，将龙明茜的周围围得严严实实。
    “第五天创造了天上飞的，水里游的，地上走的各种动物；第六天上帝照自己的模样创造了人。”加菲尔德使用六日创世之书，产生的威力要比龙明茜当时用时强大了好几倍，怎么说六日创世之书是属于加菲尔德的，只有他才会发挥出书的真正威力。
    强劲的圣光扑面而来，龙明茜觉得有些晕眩，一种无力感由内至外传播开来，本来已经差不多精疲力竭的她，心中的负面情绪无限地放大……
    艾伦身影一闪，举起手中的审判之剑向龙明茜挥去。“等等！”加菲尔德急忙叫道，龙明茜是他疼爱的妹妹啊，在她真正危机的时刻，他还是无法弃她于不顾。
    “她已经不是妹妹了……”但虽是这么说，艾伦还是叹了一口气，“我知道了，不会真伤到她的，只是想让她为自己的行为负责。”
    言至于此，加菲尔德也不能说什么，点了点头，同意艾伦的做法。金光乍闪，审判之剑以极快之速挥向龙明茜。而此时龙明茜已经深陷负面情绪，根本没有顾及到外界。一道剑芒从审判之剑的尖端射出，目标正是龙明茜的胸口。如果这一击击中，虽然不能伤到她的天使之魂，但这一生的生命也就结束了，只有再到降生之池中重生，重生后的她还能不能是天堂的守护天使，谁也不知道。
    但是他们不知道，龙明茜现在的体内根本就没有天使之魂，因为被冷冰焰改造，虽然还保持着天使的外形，但其实她的本质已经被改变了。
    那么，审判之剑的剑芒一下去，龙明茜可就真的死了。就在这个危机的时刻，龙明茜身旁的空间突然划开一道裂缝，接着裂缝不断被撑大，仿佛有一股怪力在撕扯着它。
    裂缝越来越大，足够一个小孩从里面钻出来。这时，一只白皙似玉的手伸了出来，娇嫩欲滴，看得艾伦、加菲尔德两个守护天使和一众天使一愣一愣的，居然忘记了反应。
    只见那只手轻轻一晃，一把抓住了射来的剑芒，剑芒在被抓住的刹那，犹如炎热状态下的水，一下子消失不见了……
    裂缝再次扩大，从中走出一位绝美的少女……
    冷冰焰看着周围的众多天使，抱过苍白无力的龙明茜，道：“她现在是我的人，我要把她带走，抱歉了。”说完，冷冰焰就想走，她不想与天使们结仇，不是说她怕了，而是她收龙明茜为仆，本就是用了强制的手段，心里总觉得有些过意不去，但过意不去归过意不去，龙明茜这样可爱的女仆她还是不会放弃的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十三章 天大的误会
    冷冰焰想带着龙明茜走，而且众天使包括两个守护天使在内，都还处在震惊之中，居然未有什么反应。
    就在这时，一声铿锵有力的声音从远方传来，又似乎四面八方：“强者，既然来了，何不当面一叙？”
    听到这声音，众天使齐齐跪倒在地，一副虔诚地念道：“我信独一上帝，全能的父，创造天地和有形无形之万物的主。”
    冷冰焰也吃了一惊，接着神识在天堂之中扩展开来，在一个遥远的角落，找到了声音的来源。嘴角起了一丝笑意，环抱住龙明茜，一个瞬移消失在众天使的面前。
    下一时刻，两人出现在一座金碧辉煌的大殿里面。如果龙明茜没有陷入内心世界而致使昏迷，她一定会认出这里，正是上帝耶和华的神殿。
    瞧着前面魁梧，却不缺乏英俊，盛气凌人，却又与人亲近的人，冷冰焰笑了笑，他就应该是创造西方万物的主，上帝耶和华。
    “找我来有什么事？”冷冰焰一点都不拘泥，看着前面正好还有一个空座位，一下子坐了下去，将怀中的“伪萝莉”龙明茜抱在腿上，很轻巧地说道。
    龙明茜身材娇小，却是有一副伪萝莉的样子，可爱的少女，而现在冷冰焰也不过十五岁，个子却生得高挑，比龙明茜高了小半个头，已经有一米七二的身高，这个年龄就长成这样……唉！将身材与自己相差无几的龙明茜抱在腿上坐着，出乎意料的居然没有半点不和谐的感觉。
    耶和华看在眼里，微微笑了笑，道：“你倒是不客气，也不问我这个神殿主人的意见，自己就坐下了。”
    “难道你不许吗？”冷冰焰反问，一副理所当然，然后道：“正如你们教廷东征，天使军团涉足东方一样，你可曾问过我的意见？”言语间，冰焰将自己定位在了东方神明的位置，怎么说东方仙界已经与下界封闭，这事西方的神也知道，但恐怕真实情况比这更糟糕，如果让西方知晓东方已无神明，那麻烦可就真的大了。
    说到东征之事，耶和华明显一阵苦笑，说道：“也是，教廷与天使军团涉足东方确实没有经过你的意见，不过，东方虽然死伤惨重，但我教廷更是全军覆没，甚至连一万天使大军也尽数覆灭，罢了，过去的事就让它们过去吧，再纠缠在这件事上也没有太多意义。”
    冷冰焰点了点头，要说伤亡，西方肯定是比东方惨重的，一时间，两人居然都没了话语。
    半晌过后，耶和华说道：“如果，我说这次东征根本就是一个误会，你会相信吗？”
    冷冰焰摇了摇头：“如果是误会，那么这个误会也太大了点，它可是建立在无数生命的基础上啊，这个误会够沉重的。”
    耶和华点点头，表示赞同，“是啊，造成这样大的伤亡，连我都不相信只是单纯的误会。”接着苦笑：“可这确确实实是个误会，我的出发点并不是让教廷发起东征。”
    “那你想做的是什么？”冷冰焰疑惑，有什么事情可以让教廷误以为上帝他要发动东征之战？这个时候她相信了耶和华，耶和华已经具备仙君顶峰的实力，只差一线天机就可以突破到仙帝境界，能达到这样的境地，说他是个大阴谋家确实有些说不过去，而且她感觉到耶和华体内尽是光明圣洁之气，身体周围甚至还缭绕着祥云，这样的人绝不会否认自己犯下的过错。
    那么只有一个解释，这场东征之战确实是个误会，一个天大的误会，一个误会牵连到了西方众多神系，还让教廷百万人丧生……
    “你！”耶和华指了指冷冰焰，“一切的目的只是想请你到天堂一会，不过看来事情进展的一点都不顺利，早知如此，我就该亲自降临人间，与你见一面。”
    “那你找我又是为了什么？”冷冰焰一惊，她没有想到，这次东征之战的背后居然是因为耶和华想要和自己见上一面。
    “因为我有一事相求！”耶和华这时庄重地说道，“你是我见过的最强的东方神明，甚至快要赶上上古时期的东方众神，虽然我不知道现在东方仙界的仙帝是如何境界，但应该与你相差无几。正是因为你的力量，让我看到了实现心中意愿的希望，所以派下拉斐尔，让他通知人间的教皇，要教皇留住东方的强者。”
    “那为什么又会演变成教廷的东征之战？”这才是冷冰焰最难以相信的，既然耶和华本意不是东征，那后来的事情又是如何演变的？
    耶和华再次苦笑，也许高高在上的他从未有过这样多的苦笑。“人算不如天算，我也未曾想到事情会发展成这样。”接着道：“也许是在高位太久，我说出的话总是内含玄机，说得难听一点，有些摸棱两可，答非所问。我的意思是让教皇留住那时还在西方的你，可是等神旨传递下去时，你已经离开了西方，而且先入为主的，教皇圣战因你而失败，你又逼退了几个天使，让教皇误以为我是想惩罚你。”
    冷冰焰一时无语在那里，不知道该说些什么，事事难料啊……
    “其实也不能怪教皇，毕竟他还只是个人，这件事，就是传递神旨的炽天使拉斐尔也误会了，何况是他？天使习惯了高高在上，不容许有人冒犯他们的尊严，你侮辱了天使，其实在拉斐尔心中产生了对你的偏见，所以在传递神旨时才未明了过来。”
    “你当真以为天使的实力只是像东征时那天使大军般弱小？”耶和华反问，这倒让冷冰焰一阵沉思，确实这样，依圣战时冰焰与二翼天使菲洛勒斯的交战来看，就是二翼的下位天使，他们的实力也不可小觑。东征时，共有二翼天使近一万名，这样大数目的天使大军，纵使龙仙儿，也就是那时的天照有着仙君中期的境界，也不是那么好解决的。可实情是，龙仙儿毫不费力地将一万名天使杀死了。
    “那是因为他们根本不是战斗天使，恰恰相反，他们在天堂时，是专门迎接贵宾的礼乐天使。”耶和华为她解答了疑问。
    “考虑到你的身份，我特意派他们下去迎接，而且那时人间灾难初显，我并没有放在心上，以为万名天使已经足够解决问题，不想我低估了灾难的发生，同时也低估了天使们对我的忠诚。”正是因为太忠诚，每一个天使都想为上帝做些什么，赢得上帝的垂青，所以他们即使是迎宾的礼乐天使，也渴望为上帝战斗一次，他们认为，上帝这是在考验他们。
    叹了口气，耶和华接着说道：“错就错在有太多的‘也许’，谁曾料会出现这样的变故。事已至此，我天堂的三大守护天使也让你给挖走了一个，不如这事情就此了结？”
    了不了结，冷冰焰无所谓，于是再次点头，心中一阵感叹，莫非真是天有不测风云，机关算尽总是空？
    感叹之后，冷冰焰问道：“那你这么急切想要与我一见，又是为了什么？”
    提到这话题上，耶和华顿时严肃起来，“其实我想请你来天堂，完全是有一事相求。”见冷冰焰疑惑的样子，于是接着说道：“你可知我天使的来历？更确切一点，是你可知晓我的来历？”
    “其实我并不属于这个世界，而是来自另一个次元，那个次元空间不同于现在天堂这般的位面。”次元空间就是一个集合，是一个完整的空间，就像地球所处的宇宙就是一个次元空间，在这个次元空间中可能存在很多位面，就如天堂、魔界、修真界这样的存在，而仙界却是另一个次元，它是与地球所处宇宙等同的存在，而且层次更高一些。
    一个次元在不同的时间有不同的状态，如果把两个不同时刻的同一次元空间放在一起，那它们也算互为位面，其实就是同一个地方。
    总的说来，次元空间范畴高于位面空间，是一个区域的整体，就像数学中的实数，那么位面也可以算是实数中的分类，比如：有理数和无理数；亦或是正数和负数，反正就是在实数内。而次元与次元之间，有可说成实数与虚数之间的差距……
    听闻耶和华来自另一个次元，冷冰焰一下子来了兴趣，那不是说耶和华不是这个宇宙的人？而且应该也不是仙界那个次元的，神界更高级，鬼知道它还算不算次元范畴呢！
    “我所处的次元，天使叫做神族，像我，就算是中上位的神族。”说完，耶和华气势全展，顿时铺天盖地的气势展开，一对对透明的羽翼从耶和华身后伸展开来，一对、两对、三对，……，最后停留在骇人的十四对，好在是虚幻的，不然真不知道该怎么长在背后了。
    “在我们那个次元空间，神王是最强大的存在，据说有着十八对羽翼，被称为‘三十六翼虚幻羽翼天使’。这些我都是从灵魂深处知道的，我一出生便存在于现在这个位次元，因为觉得孤单，我就以变换过的自己为雏形创造出了有实体羽翼的天使，又创造出了没有羽翼的人类，也就是西方人种。”
    “我无时无刻不想着回到真正属于我的世界中去，但我知道，这起码得到我具备离开这个次元束缚的力量时，依东方的说法，就是由仙人飞升神界之时，但那太遥遥无期了。但你的出现让我看到了希望，我想，回到原来世界的希望可能就在你身上。”
    冷冰焰听了一汗，感情是这样啊，可是虽然我从普通人到现在仙帝初期只用了短短几年的时间，可是后面的境界增长，谁知道要等到什么时候呢，兴许停滞不前了呢？
    听耶和华接着说道：“也不是一定要求你做什么，只是如果将来你碰上一个同样天使群居的空间，并且那儿的天使都是虚幻羽翼的时候，麻烦你将这个戒指交给他们，我在里面设了一个传送的魔法阵，可以通过它给我传递坐标信息，我想那儿的人应该有办法接我过去的。”说着，一枚暗金色的戒指漂浮到冷冰焰的面前。
    “我只不过是想多层希望罢了，事事也莫强求，这个道理我也懂，假如你真的没有碰到，那也是没有办法的，你不必放在心上。”
    既然耶和华都这么说了，冷冰焰也不好拒绝什么，于是爽快地接过了那枚戒指，“好的，我答应你，如果遇到，一定将戒指交给他们。”
    “那就谢谢你了。”耶和华向冰焰感谢地说道，“以后如果有用得着我们天堂的地方，我耶和华一定竭尽全力，还有，梅瑞狄斯就交给你照顾了，她那两个哥哥那里由我来说明……”
    “那告辞了！”冷冰焰说完，站起来，抱着龙明茜一起，瞬移消失在耶和华的神殿……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十四章 九州结界
    冷冰焰不知道，她在天堂不过短短几小时的功夫，但人间却已经过去了十余天，确切的说是在耶和华的神殿中几小时，而天堂和人间都过去了十三天。
    十三天的时间，在这段时间里可以发生很多事情。世界疯狂了，数不尽的大灾小难在世界的每个角落发生，地震终归蔓延到了陆地。尤以中国最为严重，中国地域广阔，且灵脉的根基便是在这，一天之中，大小的地震一个接着一个，好在绝大多数都是在四级上下，所能造成的破坏有限。但也不乏大的地震，几天内，达到六级的地震就不下十起，这些大的地震，破坏力强大，造成的伤亡难以预计，想来不会是小数目。
    处在这样一个地质混乱的世界中，人们的恐惧提升上了顶点，注意力高度集中着，深怕地震突如其来，断送了自己和家人的性命。几天下来，全国上下疲惫不堪，可是他们又不敢合眼，怕在睡着的时候地震发生了，那一觉下去可就是永远了。
    这天，冷冰焰抱着龙明茜回到玉虚宫，一出现在大殿，顿时感到了气氛有些微妙。只见这里聚集了修真界所有的门派掌门，连俗世修真也在这儿，不过不能再称他们为俗世修真了，他们已经迁入了修真界，并依照在俗世的规格，建立了自己的山门。
    “怎么了？一个个都这么严肃的？”放下怀中的龙明茜，冷冰焰一记仙灵之气打入她的体内，修复着龙明茜受损的仙人根骨，不多时，龙明茜便面色红润地醒了过来。
    “小姐，俗世发生大的变故了。”龙仙儿是在场除了冷冰焰外修为最高深的，也只有她来说最为合适。
    “大的变故？”冷冰焰沉吟一声，然后散发出神识，万千神识俯察华夏大地，几息之后，神识回归到体内，同时也带回了世间发生的一切。脸色骤然一变，世间的疾苦，无数悲伤的眼神，痛失亲人的心灵悸动，这万万千的情感一一被冷冰焰觉察了。
    一时冷冰焰感慨万千，心灵因为受到世间最真实情感的洗礼，境界骤然增长了许多，已经触及到仙帝中期的边际。
    冷冰焰收起神识，意识从情感中回归，看着在场的各个掌门，叹了口气道：“现在看来，布置九州结界已经迫在眉睫了，实在不能再有耽搁，不知耽搁的一瞬又有多少悲事在世间发生。”
    听冷冰焰之语，在场所有人感同身受，深以为然，不禁点了点头。清虚道：“那我们该怎么做，请您尽管吩咐，我们一定照做。”其他人也都是附和，全部看向冷冰焰，不知道她会说出什么话。
    “那好，事不宜迟，我们现在要做的便是……”顿了顿，看着众人急切的表情，终于吐出剩下的几个字：“布置九州结界！”
    “九州结界”一出，所有人都动容了，这是可等壮举啊！
    “清虚！”冷冰焰叫道。
    清虚拱了拱手，表示听从冷冰焰的吩咐。冷冰焰点了点头，道：“九州结界成后，一切邪灵都将被阻隔在外，而原本在里面的，也会被结界诛杀，化为齑粉！现在我要你做的，便是驱散还滞留在华夏大地内的西方所有黑暗生物。”
    清虚点头，又不解地问：“那么原是我华夏的子民呢？”他问的是妖灵等族，妖族和灵体也算是阴晦力量的集合体，但不管怎么说他们也是土生土长的原始居民，要是九州结界将他们也诛杀了，那倒有些不尽人意。
    冷冰焰笑了笑：“你可知道数百年前也有结界的存在，虽然那时结界微弱，几乎可以算是忽略不计，那么千年前呢？千年前九州结界还算昌盛，可妖和灵还不是生活得好好的？所以你不必担心，九州结界对他们不会有伤害的。”
    清虚一听，心里放心不少，在向冷冰焰告辞后，带着手下的众多弟子分散开去，开始驱逐滞留在华夏的西方黑暗生物。
    “仙儿你也跟着一起去，明茜身体还没有恢复，就留在这里。”说完，龙仙儿点了点头，飞身出去了。
    “还有一点，对于西方的异能者，九州结界仍然有效，凡是进入结界中的异能者，实力虽不能说彻底消失，但也只能发挥出一半左右。”
    然后对剩下的众人道：“我知道大家经历了教廷东征一战后元气都还未恢复，又在海啸一事中更是弄得疲惫，但我现在有一个任务要交给你们，希望你们不要推辞。”
    冷冰焰的话一出，顿时大伙口说诚惶诚恐，只要冷冰焰吩咐，他们一定拼了命也要完成。看来冷冰焰的高深力量给了他们很深刻的印象，奉为尊神也毫不为过。
    “布置九州结界的时候，依我一人的力量是无法完成的，九州结界布置之时，其中阵法无数，相对来说阵眼也是多不胜数，每个阵眼都将我一件法宝镇压，用来提供能量。所以我要求大家做的就是，在我布置九州结界时，你们将众多的法宝依次对上阵眼。当然，法宝我已经准备好了。”
    说完，冷冰焰将一枚储物戒交给众修真者中的一个，这枚储物戒是她自己炼制的，虽然比不上莫无邪送给她的那枚，但也是不可小看的法宝。里面装的就是万件法宝，可以说这枚储物戒现在的价值不菲，当之无愧的修真界第一法宝，因为里面好东西多啊！
    冷冰焰并不担心那修真者将里面的法宝独吞，疑人不用用人不疑，这点道理她还是懂的，而且冷冰焰相信，就算那人心有贪念，也不敢当着冷冰焰的神威私自占有。
    “好了，事不宜迟，我们各自安排，你们赶紧到预定的地点，半个小时后，布置九州结界！”万道光芒射出，全部没入修真者的额头，那里面囊括了每个阵眼的位置。
    做完这一切后，冷冰焰身形消失在原地……
    再次出现时，赫然是在一座高山的顶峰，只见这山陡峭异常，山巅却似一个平台，站在上面俯察大地，有一种一览众山小的感觉。
    这里不是别处，正是当年大禹皇划分华夏九州的地方，传说，当年大禹“导河积石”路过兰州。“禹敷土，随山刊木，奠高山大川，分天下为九州。”而现在要做的，正是模范大禹皇，再次划九州，却是将神龙鼎再次放入九州之地，重固起九州结界。
    调动体内仙灵之气，冷冰焰深吸一口气，然后一呼而出，她的声音瞬间传遍了整个华夏大地。
    “我乃忘情仙帝，人间遭难，我心有不忍，今仿昔年大禹皇，定九州，设立九州结界，稳固灵脉，保华夏灵气不散！”
    冷冰焰装模作样的话倒是真像那么回事，声音瞬间传播开来，因为有仙灵之气的参入，虽然从遥远的地方传来，但内容依然清晰可闻。一下子无数的人跪倒在地，憧憬着仙家显灵，好在之前海啸时修真者已经出现过，多少让他们的承受能力有些加强，不至于吓晕过去。
    同样，这声音也传到了国家的高层领导，正为全国各地灾难烦恼的他们一下子眼前明朗了起来，也许他们相信，有了这个“忘情仙帝”的出现，国内的大灾小难一定能够解决！为什么这样坚信，因为她是仙帝啊！
    在一个偏僻的山村，刚刚地震过，这里的人还处在余惊未散中。一个小孩对妈妈说：“妈妈，地震什么时候才能过去啊？”孩子的妈妈摸了摸他的头，一脸慈祥，却很无奈，说道：“妈妈也不知道，但一定会过去的。”
    就在这时，孩子突然指着天空说道：“妈妈你看，有人在天上飞！”顺着手指的方向看去，正是一名修真者赶往预定的阵眼位置。
    一下子整个山村的人都认为是神仙显灵了，齐齐跪倒在地……，而这时，冷冰焰的声音也已传到：“我乃忘情仙帝，人间遭难，我心有不忍，今仿昔年大禹皇，定九州，设立九州结界，稳固灵脉，保华夏灵气不散！”
    “妈妈，神仙显灵了，我们是不是不用再经历地震了？”孩子天真的问。妈妈擦掉眼中激动的泪，用力点了点头：“是的，不用再经历了，爸爸去了，但妈妈一定会好好照顾你的。”
    ……
    ……
    这样的事情在整个中国，同一时刻发生了无数多起，虽然灾难还在持续，但人们已经看到了希望……
    就在整个中国沸腾时，位于兰州某山的冷冰焰静静地站立着，猛然睁开眼睛，一抹淡紫的精光从眼眸中激射了出来。气势如同龙卷风一样，在她的周围形成了一个漩涡，暴躁呼啸的能量，肆虐着仿佛要扩散开去。但霎那之后，一切都消失了，一切又回归了平静。
    祭出空间裂缝中的九个神龙鼎：囚牛鼎、睚眦鼎、嘲风鼎、蒲牢鼎、狻猊鼎、碧玺鼎、狴犴鼎、付息鼎、螭吻鼎，九个小鼎闪烁着金光，开始在冷冰焰的身体周围绕转起来。
    “叮”的一声，却是紫剑带着无比强势的能量夺体而出了，紫灵的灵体一下子出现在冷冰焰的脑海之中。
    一记银白过后，可爱华丽的半月星轮也冒了出来，半月星轮共有两面，而冷冰焰手中这面偏向于防御。此时，半月星轮悬浮在冷冰焰的头顶，保护着她的周身。
    体内纯白仙婴底下，混沌五行大阵自发转动起来，中央戌己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗，五面不同颜色的旗子在仙婴的五个方位架起，光芒闪烁，保护着仙婴的安全。
    “要开始了！”冷冰焰瞳孔中闪出坚韧的信心，将手抬起，九个神龙鼎依次移动到她的手前……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十五章 华夏九州（第一篇章终章）
    “立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)”虚无缥缈的声音从冷冰焰的口中说出，“一阴一阳之谓道！故六画而成卦。分阴分阳，迭用刚柔，故六位而成章。”
    乾为纯阳之卦，坤为纯阴之卦，乾坤是阴阳的总代表，也是阴阳的根本，孔子在《系辞》中说“乾坤其易之门邪”，“乾坤其易之蕴邪”。《易纬·乾凿度》中说：“乾坤者，阴阳之根本，万物之祖宗也。”
    这时，从冷冰焰的脚底，一面宽大的八卦阵图倏然展开，正所谓一阴一阳之谓道，世间本可以分成阴阳两面，它们相互共存，互相矛盾，正如冰焰此时的体质，阴阳共存，却互相矛盾着。
    “天有九部八纪，地有九州八柱。”一千两百九十六根神龙柱骤然出现在冷冰焰的周围，不过这时的神龙柱不似初炼成时，一根神龙柱，粗丈余，长百丈，而是如同手指般粗细。
    冷冰焰伸手微曲，千道神识舒展开来，每一道锁定一根神龙柱，猛然一屏息，神识将一千多根神龙柱送至了遥远的边界。
    这里是吉林省东南部，中国与朝鲜的国界线，长白山屹立于此。长白山天池共有16座山峰，7座在朝鲜境内，9座在中国国境内。从今天开始，从某种意义上来说，中国与其他国家的国界线除了在边界立有界碑外，还将增多一种标志。
    只见远方突然一道金光闪过，位于长白山国界边的边防哨所士兵看到了一副一生难忘的景象。一枚金针从遥远的地方飞来，然后在边界上停留片刻。突然一声炸响，金针如同西游记中孙悟空的那根如意金箍棒，缓缓变粗、变长，最后展现在战士们面前的是一根粗丈余，长百丈的巨大龙柱，刻在上面五爪金龙张牙舞爪，一副威严腾空之势。
    神龙柱不止出现在中朝边界线上，围绕中国一周，只见有一千两百九十六根巨大龙柱飘浮在半空。
    时间过去了十几分钟，也可能只过去了短短数秒，在看到神龙柱的人眼里，这一段时间异常缓慢。突然，神龙柱发出一道金光，洁白的柱体轰然从高空落下，“轰隆隆”响声连成一片，从中朝边界开始，神龙柱依次坐落，九十丈于地下，十丈于陆面。
    朝鲜、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、缅甸、老挝、越南。千根神龙柱落下，发出巨大轰鸣声后，神龙柱高耸在那里。值得一说的是，由于神龙柱的坐落点参照的是九州结界的原坐标，与现在中国的国界有很大的出入，最明显的就是大半个外蒙古被囊括在神龙柱内，西南部印度、东北部俄罗斯也多少有些领土被包括在内。当然，这不是冷冰焰该关心的。
    陆地上神龙柱落下，尘埃落定后，海面上的神龙柱也开始落下。神龙柱怎么说也只有百丈之长，要插入幽深的海底，明显会被海水没过。但神龙柱毕竟不一般，白皙的神龙柱底部突然霞光闪过，放出赤红的能量，能量转为实体，神龙柱硬是增长了一大截。这一大截可不一般，“轰”的一声，神龙柱破开海面，深深没入，直插海底，最后也是露出十丈在海面上方。
    越南、柬埔寨、印度尼西亚、马来西亚、文莱、菲律宾、日本、韩国、朝鲜，海上邻国的海域骤然被破开，接着是遥遥挺立的神龙柱，台湾理所当然被归纳在了内部。
    一千两百九十六根神龙柱归位完毕后，冷冰焰脸上渗出几滴汗珠，这样大规模的控制，可是需要消耗很大能量的。冷冰焰觉得，自己体内的仙灵之气已经少去了两成，不过一股喜悦之情也在心间油然而生，作为华夏大地的子民，能为这片大地做些事，自然十分荣幸。
    伸手又是一挥，四根明显粗大的石柱出现在她面前，只见这四根石柱，足有先前神龙柱三倍粗，主体雕刻奇花异草，而顶部却是不同的生物：青色石柱一条盘旋而起的巨龙，红色石柱一只展翅傲首的巨大火鸟，白色石柱一头呼啸凶猛的老虎，玄色石柱一只憨态可掬、似龙似龟的庞然大物。
    这正是四象：东华青龙、南明朱雀、西云白虎、北冥玄武！
    四象柱在冷冰焰神识的操控下，腾空而起，以东南西北的排列方式，来到中国内陆的中部，轰然炸响，四根石柱也依次归位。
    然后，冷冰焰又祭出了此次布结界的重要部分，只见赫然庞大的两个巨型石柱出现在她的面前，柱体庞大，其中一根，一副百鸟齐鸣的图景出现在石柱表面，石柱的顶端，中央处，赫然是一只展翅的巨大凤凰！而另一根，表面是万物朝圣之景，异常神圣庄严，同样在石柱的顶端，正中央有一物，是一条欲腾空的巨龙！
    两根石柱正是冰焰费了许久完成的神龙巨柱和凤凰巨柱！两根巨柱内含不下千个阵法，都是冷冰焰精心之作。
    在操控下，两根来到预定的方位，四象的中央！垂直落下，巨大的冲击力将两根石柱深深镶入土壤。细看之下，发现龙凤两首相对，四目相望，一副龙凤和鸣，朝暮相待的样子。
    做完这一切后，冷冰焰体内仙灵之气再次消耗，但是她没有丝毫犹豫，这时到了布置九州结界的关键了！
    囚牛鼎、睚眦鼎、嘲风鼎、蒲牢鼎、狻猊鼎、碧玺鼎、狴犴鼎、付息鼎、螭吻鼎，九个小鼎再次汇集到冰焰手间……
    “天有九部八纪，地有九州八柱，地柱已立，现到神鼎归位的时候了。”冷冰焰喃喃细语，似是梦呓，像是对自己而讲，又像是给人诉说着什么。
    “我忘情仙帝，今在九州台，仿大禹皇，定华夏九州！”顿了顿，手指指挥第一个神龙鼎囚牛鼎来到眼前，“囚牛鼎合该为冀州囚牛鼎，定冀州！”说完，囚牛鼎如芒般飞射了出去，到达冀州区域，遁入土壤之中。
    第二个鼎，“合该为兖州睚眦鼎，定兖州！”
    第三个鼎，“合该为青州嘲风鼎，定青州！”
    第四个鼎，“合该为徐州蒲牢鼎，定徐州！”
    第五个鼎，“合该为豫州狻猊鼎，定豫州！”
    第六个鼎，“合该为扬州碧玺鼎，定扬州！”
    第七个鼎，“合该为荆州狴犴鼎，定荆州！”
    第八个鼎，“合该为梁州付息鼎，定梁州！”
    第九个鼎，“合该为雍州螭吻鼎，定雍州！”
    剩下的八个鼎也快速飞射出去，到达地点后没入土壤之中，做完这一切，冷冰焰只觉得浑身无力，体内能量像是被抽空了一样，浑身也被自己汗水浸湿了。
    难怪莫无邪说要冷冰焰布置九州结界，想来没有仙帝力量的人根本没有足够的能量支持他布置完结界。
    古文献中存在不同的记载，对九州的划分也各不相同，于是世间就出现“三代九州”的概念，即《尚书·禹贡》所记为夏九州，《周礼》所记为周九州，《尔雅》所记为殷九州。但是冷冰焰还是选择了大禹皇划分的华夏九州，毕竟上一个九州结界是他布置的，用他的划分重新布置也是无可厚非。
    而现在冷冰焰所站的地方，正是大禹皇划九州时的地方，谓之九州台！
    在冷冰焰的九州神龙鼎依次归位后，早已守候在那儿的修真者们开始行动了。双手翻转，快速而熟练地结出一手手印记，体内真元骤转，催动着各自负责的法宝归入阵眼之中。
    一件法宝入位，两件法宝入位，三件法宝入位，……，近半个小时时间，在数万修真者的共同行动下，一万九千六百八十三件法宝分别镶入阵法之中，两个九九八十一之乘，六千五百六十一阵法在法宝全部入阵眼之后，终于运转了起来。
    这些数目庞大的阵法分布在整个华夏大地广阔的地域中，它们的作用是巩固华夏大地的稳定，在阵法运转的刹那，阵法与阵法间产生了一条条错综复杂的地下脉络，将它们一个个连接起来，不多时，所有阵法均连成一体，然后这些阵法缓缓隐入地下，再也看不出一点端倪。
    这时候，因为真元大量消耗，本就元气未恢复的修真者们喘着粗气，他们知道自己的任务算是完成了，剩下的就是寄希望于“忘情仙帝”的了。
    冷冰焰当然知道自己在这次布置九州结界中的关键，在刚才的间隙中，她已经尽最大可能恢复着消耗的仙灵之气，但显然，效果不是很好。
    时间不等人，不能在拖沓下去，已经坐下的冷冰焰从九州台上站了起来，飘浮至空中，俯瞰华夏大地，一股澎湃斐然的仙帝气息散发出来。随着仙帝气息的散发，屹立在大地上的一千两百九十六根神龙柱、四根四象柱，以及两个龙凤巨柱，都疯狂地吸收起来，没有一丁点遗漏，冷冰焰散发出来的仙帝气息完全被吸收走了。
    她的目的正是这样，以自己仙帝境界的能量，注入各个石柱中，从而将它们激活……
    随着神龙柱不断吸收冰焰的能量气息，渐渐异变开始了。一千两百九十六根神龙柱自一根神龙柱开始，延伸出一条无形的脉动，伸至临近的一根，这时原来那根神龙柱所吸收的能量也就用得差不多了。接着由连接到的那根神龙柱继续伸出脉动，如此一环扣着一环，最后再与第一根神龙柱首尾相连，形成一个封闭的区域，这个区域就是华夏九州大地。
    设想是好的，但是实施起来却是颇有难度，纵使冷冰焰仙帝初期境界，提供这样庞大的能量还是有些心有余而力不足。在脉动连接到第一千两百八十一个的时候，她就感觉到了体内能量的不支，可是还有十五根啊，她不能放弃，咬了咬牙，她屏足一口气，将能量大肆地放出。
    本来，论起能量的大小，邙山鬼王倚仗鬼帝后起的修为，显然要比冷冰焰强上不止一点两点，由他来提给能量才是好的选择。奈何邙山鬼王是鬼帝，体内能量偏于阴晦，而且他已经到达鬼帝的顶峰，不知何时可能要渡九幽神劫，飞升九幽魔神界。就算他的能量符合要求，如果这个时候损失了那么多能量，虽说补充起来很快，但怕就怕在如果神劫突然降临那就糟糕了。（一般仙人渡神劫，飞升神界，而灵鬼界的例外，他们渡九幽神劫，飞升九幽魔神界。）
    所以，这提供能量的责任就只能落到冷冰焰的头上了。她一咬牙，将能量大量的放出，一千两百九十六根神龙柱地底的脉动终于完全地连通。心中那根弦一松懈，冷冰焰从空中落了下来，瘫坐在地上，不过一会儿之后，她又飞到了空中，九州结界还没有布置完！
    千余根神龙柱已经连接，但是四象柱之间还没有连，龙凤巨柱间也还没有连。况且在将它们各自连接起来后，还要将三个整体也连起来，那时，九州结界才算完成！
    问题是冷冰焰体内仙灵之气已接近枯竭，根本没有再多余的了。
    不能看着结界布置到一半半途而废！冷冰焰心里想到。能量，能量，现在缺少的是能量！她灵光一闪，自己体内不是还有翎羽紫气吗？它的属性算是高级的吧，用它代替仙灵之气完成工作绝对够了。
    想到这，冷冰焰开始调集体内的翎羽紫气。“不行！你不能这么做！”紫灵的声音在脑海中炸响起来。
    “为什么？”冷冰焰问。
    “你想想自己的身体状态！”紫灵着急地道，“本来你的体内翎羽紫气和仙灵之气并存，翎羽紫气绝大部分已经融合到肉体当中，只有少部分留在经脉之中；而经脉与紫府全被仙灵之气填充，这样才使你维持了一个平衡：翎羽紫气在肉体中暂处于一个饱和状态，经脉之中的翎羽紫气本有同化仙灵之气的功能，却因肉体无法再吸收而停滞同化；同样，肉体的翎羽紫气也有溢出的趋势，只因经脉中已经被仙灵之气填满，而阻碍了它的溢出。”
    “现在你体内仙灵之气已经近乎干涸，你难道没有发现原本在经脉中的翎羽紫气已经开始暴动了吗？还有，肉体中的翎羽紫气也开始向着经脉溢出了。虽然说，身体已经承担了多少翎羽紫气融合的量，只要填充回来，仍然能够融合到原来状态。但问题是，你体内原来翎羽紫气的量，包括经脉中的和肉体中的，正好够你彻底恢复男儿身，只要你想办法全部融合到肉体中去，两两中和，你就可以恢复男儿身。”
    “但如果你用了翎羽紫气，你上哪儿去找回它们？靠着其他能量转化要等到什么时候？以前你用翎羽紫气，我并没有阻止你，那是因为量比较小，很容易补回来。可是现在是布置九州结界，其中需要多少能量啊！你用翎羽紫气填充，那需要多少？！难道你不想变回男儿身了吗？！”
    “难道你不想变回男儿身了吗？”紫灵的话冲击着冷冰焰的心灵，使她的动作一阵停滞，但片刻之后，她坚强地睁开眼，对脑海中的紫灵道：“不是我不想变回去，其实我非常想变回去，但……但我不能看着九州结界半途而废，它不是我一个人努力的结果，还有众多修真者为它消耗了巨大能量，况且，没有九州结界，世间的灾难就无法停息，所以……”
    “我要用翎羽紫气！！”最后一句冷冰焰吼了出来。
    “不后悔吗？消耗这么多翎羽紫气后，你可能短时间内都无法变回男儿身了，或是严重点，可能还有未知的事件发生，如果有那样的万一发生，你可能就永远也没有希望恢复男儿身了。”
    “你说的是假设，不是么？况且，世界上哪来这么多假设？”冷冰焰笑着说道，这个时候她居然还笑！这一笑，倾国倾城！
    “真是拿你没有办法，如果你真想一辈子当个‘小丫头’的话，我陪着你！”紫灵也笑了，她算是对冷冰焰没有办法了，不过话又说回来，这样的冷冰焰才是她欣赏的。
    “我可不当一辈子‘小丫头’，等紫气恢复过来，我就又可以变回男儿身了。”冷冰焰一副壮志于胸、信心十足的样子
    “但不知要等到何年何月……”紫灵没有将心里的话说出来，她觉得冷冰焰“少女”壮志不言愁，实在不好说出来打击她。
    “好了，开始了！”冷冰焰大声对紫灵说道，福到心间，神念调集着翎羽紫气从身体中分离出来。
    淡紫的紫气，其中蕴含无法探知的强大能量，在冰焰的指挥下，翎羽紫气骤然蜕变成仙灵之气，因为紫气的级别实在太高，蜕变出来的仙灵之气数量惊人。
    四象柱与龙凤巨柱分别吸收，在各自集体下产生脉动。然后神龙柱、四象柱、龙凤巨柱三个整体间又蔓延出无数纽带，互相联系、交错，最后完全融合成了一体。
    在神龙柱、四象柱、龙凤巨柱三者融合成了一体后，位于最中央的龙凤巨柱上的龙凤仿佛活了一般，四目中射出精光，然后能量由它们传递到一千两百九十六根神龙柱上。霎时，以神龙柱为界，一轮华光升了起来，当然，这只有修真者还有异能者可以看到，普通人是看不到的。
    华光升至万米高空，然后慢慢向中间会拢，最终形成一个倒扣的封闭结界。
    在九州结界形成的瞬间，地底异常活跃着的灵脉便停止了下来，灵气不再涣散出去，被结界牢牢地封闭在华夏内部，而且在结界初成的时候，无数纯正的诛魔能量在结界内产生，所幸绝大多数西方的黑暗生物都已经被驱逐出华夏，而那些还没有离开的，在九州结界形成的瞬间，化为了齑粉。
    处在灾难之中，又见证了奇迹发生的人们突然发现，那该死的地震消失了，没有一点震动，没有一点声响，仿佛它们根本不曾出现过。
    《庄子》曰：“忘足，履之适也！”可算人生的一种境界，这种境界只有经受过风雨洗礼的人，或是“劫后余生”者，感悟太多，痛苦太多，终而，忘了痛苦，只留快乐的人，他们才最清楚。
    而此刻经历过大灾大难的他们，这时才知道生命的脆弱与可贵！沉痛过去，逝者已去，该擦亮眼睛，重新面对这重生后的华夏大地！浪漫梦游，飞跃了千山万水。乘风翱翔，阅尽了神州春色！
    “成功了～～”冷冰焰笑着对紫灵说道，但在这话刚说完，一阵头晕目眩袭上来，接着就是深沉无言的黑暗……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十六章 重新入世
    阳春三月，BJ的一个公园内，一个少年无聊地张了张嘴，打了一个大大的哈欠，清晨的寒露打湿了他的裤脚，眉头微微的皱着，脸上还是一副没有睡醒的样子。手机快速阅读：ｗàｐ.
    “真是倒霉，每天都要出来买早餐……”只见那名少年右手提着一个白色透明的塑料袋，袋子里装的，毫无疑问便是他嘴中所说的早餐，“做人真麻烦，今天可是休息的日子呐！要是有天宇那样洒脱就好了，至少他不会为了一顿早餐而起个大早。”自言自语间，脸上透露出无比的羡慕。
    少年名叫方炎彬，今年21岁，是QH大学生物工程专业的大二学生，而他口中的天宇，其实是他的同学兼好友，龙天宇，比他小了一岁。说起两人的性格，不得不说，正是验证了物以类聚，人以群分的不二法则，两人可谓臭味相投，惺惺相惜！
    他们同样懒惰得堪比神人，有所不同的是，龙天宇懒得是雷打不动，颇具功力；而方炎彬则是有惰心，没惰的实力。可不是？今天是星期六，而方炎彬却起得大早，还不是因为他的肚子不争气？在天刚刚亮的时候就开始敲锣打鼓了。
    晃晃悠悠地走在小街道上，方炎彬还是睡眼朦胧，一阵冷风吹过，顿时让他打了一个哆嗦，脑子也霎时清醒了几分。很是不爽的摇了摇头，本来打算好回去再睡个回笼觉的，现在倒好，被这风一吹，人都清醒了，还睡什么睡？
    这时眼前突然出现了一张放大的脸，是一张俏得让人嫉妒的脸，两眼炯炯有神，似乎透出着星光，将世间万物都看破了，又似百媚横生，相当具有吸引力。
    方炎彬吓了一跳，接着一阵埋怨道：“我说冰焰，你下次能不能不要这样神出鬼没啊，要知道，人吓人，是会吓死人的。”
    原来出现在方炎彬面前的正是和他一起同住的另一名室友，冷冰焰！对于冷冰焰的性格，方炎彬说不准，初见到他时，觉得他挺开朗的，总是一副开心的样子，是一个很好相处的人。但日子久了，他就发现这个室友似乎很喜欢一个人坐在窗台上发呆，那时的他眼中有些说不出的东西。方炎彬就问他，你为什么喜欢一个人坐在窗台？冷冰焰总是这样回答：“我觉得这时的自己特忧郁、特深沉，我都快爱上这样的自己了。”
    方炎彬听后总是笑笑，说他是个自恋狂，闲暇之时，方炎彬也会想到，他这个室友好像有什么很重要的秘密似的。但作为朋友，每个人都有自己的空间，所以方炎彬并没有刨根究底地问下去。
    冷冰焰看方炎彬吓了一跳，余惊未散的脸，呵呵笑了起来：“你算不算男人啊，这样就吓到了。”说着露出不屑之色。
    方炎彬一脸不满，看着冷冰焰清秀的脸，心中更加不平，这家伙怎么会长得这样俊朗？嫉妒死自己了，如果有了跟他一样的面容，泡起小妹妹来一定更加如鱼得水。唉……可惜了，是长在冰焰脸上，他有资源却不懂得运用，用手肘抵了抵冷冰焰的肩膀，“我说，冰焰啊，你爸妈到底是怎么把你生的啊，居然会这么好看，要懂得利用资源知道不？不去把小妹妹真是可惜了……唉，别走啊？”没有理会他的唠叨，冷冰焰一个人向着前面走着。
    “回去了！”冷冰焰回头轻轻地说道，方炎彬摸了摸自己的鼻子，刚才的刹那他居然觉得周围的温度降低了，“见鬼，看来是睡眠不足啊！”说着向前面的冷冰焰跑去。
    六年了，距离冷冰焰布置九州结界已经过去了整整六年，2015年，现在的冰焰已经21岁。
    如今的他，是QH大学生物工程专业的大二学生，学习嘛，在他刻意的隐瞒之下，保持着中等偏上的样子。不过不足的是，冷冰焰在交际方面，比起其他人来逊色了些，和他比较谈的来的就是方炎彬，还有另一个朋友龙天宇了，他们三个现在一起租住在学校外面，所以称为室友。
    冷冰焰对现在的生活已经很满意了，有几个关系不错的知心好友，还能够圆他的大学梦，将来再找份好的工作？大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于林，似乎平平淡淡地过一阵也是一个不错的选择，另一种本来属于冷冰焰的体验。
    有过有一件事却一直困扰着他，不，应该是困扰着她！那便是她的身体问题。
    按照莫爷爷的说法，只要她体内的翎羽紫气完全转化成自身力量，那她就能摆脱翎羽之体的困扰，可是令她遗憾的是，为了布置九州结界，她将体内很大一部分翎羽紫气都用了，现在身体那缺了口的水桶里边的水都快见底了。
    那天布置完九州结界的时候，冷冰焰陷入了昏迷，被龙仙儿带回了修真界玉虚宫。之后醒来，体内的翎羽紫气却是难以弥补。接着进行了半年的闭关，仙灵之气算是补回来了，也是因祸得福，她的境界一下子突破到了仙帝中期。不过翎羽紫气却是没有多少变化，还是稀稀少少地在那里。
    想到要恢复男儿身，翎羽紫气是关键，而现在自己缺少的就是翎羽紫气，冷冰焰不住叹了一口气。
    混沌轮回眼本是冷冰焰的杀手锏，但混沌轮回眼属洪荒秘技，在有翎羽紫气时，冷冰焰用得不亦乐乎，但现在翎羽紫气数量减少了，她连使用轮回眼都成问题了。
    这六年里，除了前半年冰焰用在自我的恢复中，接下来几年她一直都沉浸在对翎羽紫气的感悟与想方设法地转化其他能力为翎羽紫气中，但效果实在不咋滴，经过几年的努力而没有结果后，冷冰焰知道，翎羽紫气的再次恢复对她来说只能等机缘，只有机缘到了，翎羽紫气才能彻底地恢复过来，她才能够恢复男儿身。
    想明白这一点，冷冰焰倒没有再钻翎羽紫气的牛角尖，而是全身心投入到了修炼之中。在玉虚宫找了一处隐蔽安静的地方，取出《嫡神录》，这《嫡神录》虽然是莫无邪交给她的修炼法诀，但她却因为事事接连不断，总是耽搁了没有好好修炼。这回趁着难得的空暇，她一定要好好钻研一番。
    《嫡神录》共分三卷，修真卷、修仙卷、修神卷，据说修炼完修神卷，达到顶峰后就可以突破到更高的层次，当然，这只是传说。现在的冰焰已是仙帝中期，本该直接修炼修仙卷，但考虑到循循渐进，冷冰焰还是从修真卷开始修炼。
    《嫡神录》中的功法有别于其他修炼法诀，它没有细讲每一个层次该如何修炼，而是记录着各个层次中的攻击与防御功法，以及一部分体会，至于具体如何修炼，那只能靠修炼者自己去思考。修真如修心，练的就是本心，所以，虽然这样的修炼方法速度上偏慢了些，但效果绝对是好的，只有亲身经历了各个环节的思考、创造，才能最大限度地理解、运用。
    对于冰焰这个仙帝中期修为的人来说，《嫡神录》中的修真卷简直可以信手拈来，基本没什么难度，修仙卷的前几个篇章也是没有问题的，直到仙帝等级的功法时，她才速度缓了下来，修炼中时而皱眉，仿佛有难以想通的问题。
    《嫡神录》按照攻击与防御的种类，又分为：风神诀、雷神诀、火神诀、水神诀、土神诀、金神诀、木神诀，这些都是攻击与防御的法诀，看这些名字，倒是与异能者的异能攻击有些相似。实际情况也是如此，修炼《嫡神录》掌握的是自然元素的运用，而异能者他们力量来自的是自身体内，体内先天存在了某些能量元素，在把握了体内元素，与外界产生共鸣的时候，就能够释放出力量了。
    两者攻击形式上类似，如果不细察，单看效果的话，多半修炼了《嫡神录》的冷冰焰会被人误认为异能者。
    当然，这些都还只是《嫡神录》的浅层表现，随着冷冰焰看《嫡神录》的深入，她越发觉得《嫡神录》的深层隐晦，其中的奥义实在难以懂得。尤其修神卷，依冷冰焰现在的能力，看到的只是白茫茫的一片，什么东西都没有。
    在掌握了浅层的七大神诀之后，冷冰焰对《嫡神录》的参悟已经到了极限，在看了阵法篇章之后，她只好先放下《嫡神录》了，后面的太深奥，依她现在的能力根本无法理解。
    既然暂时不修炼《嫡神录》了，冷冰焰又找上清虚，在他的允诺下进了玉虚宫的藏经塔，里面的功法、古籍多不胜数，闲暇之余，她便沉浸到了里面。
    一阴一阳之谓道。世界上千姿百态的万物和万物的千变万化都是阴阳相互作用的结果。天、地、人三才，而以人为根本。三才又各具阴阳，所以六爻而成六十四卦。正如《说卦》：“立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义。兼三才而两之，故《易》六画而成卦。分阴分阳，迭用刚柔，故六位而成章。
    冷冰焰居然投身到了周易八卦的玄学当中去，对卦象产生了兴趣，于是接下来几个月，她都是废寝忘食地在思考，占卦。
    在修真界几年，冷冰焰离开了那里，回到了现实世界中，以默默无名的身份，进入一所普通的高中，然后参加高考，考入了QH大学的生物工程专业。
    当然，这一切她都用了男性的身份办到的，穿上男装，剪短头发，再稍稍使用一下幻术，将她的脸轮廓变得硬朗一些，棱角鲜明一些，虽然看上去还是秀气，但总像一个男人了。
    这样子却是一个可爱的男生，冷冰焰对着镜子一照，还蛮不错，开心地打了个手势。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十七章 三人同居的年代
    由于东征一战，后来海啸与布置九州结界，修真界可以说元气大伤，在很长一段时间内都无法恢复，加上修真者已经暴露在世人的面前，所以修真界也已向俗世广收门徒。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)经过一年的时间，在俗世秘密收录了两万名的弟子，然后修真界正式宣布封锁空间之门，个门各派都封闭山门，以期早日恢复昔日风貌。
    世人在海啸到来时知道了中国原来还有如此多的“仙人”，但之后却再也没有了“仙人”的消息。时间可以吹散一切，除了一些狂热者还在寻找修真者的身影外，“仙人”事件已经渐渐从人们的记忆中淡去。
    相比于修真者的淡淡隐去，中华的传统古武浮现在了世人的面前，一下子全国武风再度掀起。一些古武流派也没有藏私，纷纷在全国范围内收徒。古武不同于武术，它还带有内功的修炼，一时间，年轻人中对古武的热情达到了顶峰，个个都幻想着习得高深武功，做一代大侠。
    但古武对一个人的自身天赋要求极高，符合它条件的实在不多，要有高深成就的就更加难上加难。这下就是几家欢乐几家愁了，一些天赋低的只能用羡慕的眼光看着那些天赋高的，多么希望自己也有这样的天赋啊！
    在古武暴露在世人面前的同时，世界各国的异能组织也出现在众人的面前，首当其冲，中国龙组浮现了出来。
    现在国内古武成风，就算一些人练不成古武，但练武术的也大有人在，相比普通人，他们的破坏力就强大得多。于是中国龙组便暴露在世人的面前，专门处理一些古武者的犯罪，以前龙组的任务也是这样，只是现在光明正大地执行任务了。
    一个国家当然要有隐蔽的东西，在中国龙组展现在世人面前的同时，国家又秘密成立了一个新的组织：魂组！
    他们的任务难度比龙组更高了一层，组员拥有的权限也更高。以前龙组的很大一部分人都被抽调加入了魂组，成为魂组的骨干力量，前龙组组长欧阳调入魂组，称为魂组副组长，而魂组的组长身份隐秘，知道的人不多。
    与此同时，西方教廷也开始大范围的改革，将教廷改名为神庭，虽然对外仍然宣称梵蒂冈教廷，但在强者的世界中，它已经不同于以前的存在。
    由于全世界的异能者全面出现在世人的面前（大家都知道了有异能者的存在，但不知道谁是异能者，由于异能者比例很小，所以也不会有人怀疑身边的某人就是异能者），所以对于管理异能者成为了当前的紧急要务。在神庭带头下，各国政府分别同意，在每一个城市设立一名执行者，由执行者处理违背异能道德的异能者。就如同灵鬼界在每一个城市设立城隍，管理这个城市的鬼魂一样。执行者受到执行者公会的统一管理！
    每个城市的执行者身份都是隐秘的，即使同为执行者，一个城市的执行者也不知道另一个城市的执行者是谁。全世界共有六千多名执行者，其中中国占了六百多个。在国外，因为神庭的威望，所有的执行者都交由神庭统一指挥，而在中国，由于本身修真者的强大，则是由中国政府与修真界共同管理着中国执行者公会！
    执行者脱离各国的政府存在，但执行者却不能肆意杀戮，否则将会遭到管理机构的通缉，面对的将是其他所有执行者的追杀。
    冷冰焰通过清虚也得到了一个执行者的名额，她所管理的城市便是北京！
    说回现实，冷冰焰听到方炎彬提到她的爸爸妈妈，心底沉寂许久的身影再次冒了出来。心底莫名一阵烦躁，转身走走开。
    “喂，等等我啊，我也回去。”身后方炎彬大声地叫道。
    “那你倒是快啊！”
    “哦”方炎彬应了声，赶紧跑到冰焰旁边，“你这么早出来干嘛啊？”
    “吃早饭呗！”冷冰焰说道，“顺便帮天宇带份回去。”说着，提了提手中的早饭。
    “你对天宇可真好啊！”方炎彬一脸羡慕加醋意地说道。
    冷冰焰嘿嘿一笑，“他是我弟弟嘛！你吃醋啊，要不你也做我弟弟？”方炎彬和冷冰焰一样都是21岁，而龙天宇比他们小了一岁，今年20岁，对他们来说龙天宇就是一个小弟弟。
    方炎彬连忙摇手，吃醋归吃醋，那也只是朋友间的玩笑嘛，但做冷冰焰的弟弟，他还是拉不下脸来的。
    冷冰焰似乎早就知道方炎彬的反应，“切”了一声，不再追究：“我们回去吧，我想天宇那家伙一定还在睡觉吧？”
    “嗯，那家伙整一个懒鬼，懒得是雷打不动啊！真是佩服他，做人做到这样洒脱。”方炎彬说着，脸上露出羡慕之色，挥舞着手中塑料袋。
    冷冰焰点了点头，接着说道：“天宇那小子就是这样，泰山崩塌了他照样睡得香。但你可不要被他的外表给骗了，天宇他没那么简单的。”单说他考上QH大学就已经不一般了，况且龙天宇家开了个大公司，现在很多生意都是他管理着。能边读书边管理一家大公司，再表现出一副十分空闲的样子，这小子确实不一般！
    方炎彬深以为然地点头，对冷冰焰的话十分赞同，这个小弟弟貌似没有那么简单啊！
    QH大学不远处，一栋豪华公寓的门被冷冰焰打开，这里就是三人租住的地方，冷冰焰一进门就将手中的早饭放到桌上。而方炎彬也很是干脆，直接坐到了厨房的餐桌边，大口吃起早餐来。
    “铃铃铃……”在方炎彬正吃得开心时，悦耳的固定电话铃声响了起来。“唔去解一虾……”满嘴塞满食物的方炎彬在厨房里叫道，让冷冰焰去接一下电话，冷冰焰只好无奈地摇了摇头，走到电话机旁。定眼一看号码，“咦，是天宇他的妹妹打来的。”
    “喂……”
    “刚才是哥哥在听吗？”电话那头追问道。
    冷冰焰想了想，决定和她开一个玩笑，虽然知道龙天宇有一个妹妹，听说长得还很可爱，就是还没有见过，于是又提起话筒道：“没错，我是……嗯……我是你人生最大污点啊，你的哥哥，龙天宇！”
    “你在说什么啊，哥哥？你的声音怎么有些变了？生病了？”听声音，那头女孩似乎是嘟着嘴，很迷糊地问。
    “咳咳”冷冰焰一阵咳嗽，“没有啦，没有生病。”不知道她相不相信，嘿嘿，不等他多想什么，那端女孩开口说道：“我说哥哥，明天星期天，我想去你那里。”
    冷冰焰又想了想，一抹怪异的搞怪心理突然涌上心头，嘴角翘了起来，仿佛想要捉弄一下龙天宇，不把他的形象抹黑就不甘心。于是尽可能像的模仿着龙天宇的声音，说道：“抱歉，我无法照顾你啊，其实……其实我现在被关在局子里，我做错事被拘留了。”这是一种很不负责任的回答，冷冰焰暗自偷笑，“这下龙天宇也要被我整惨了。”
    “我就知道你又会找这样的借口，我一定会来的，你要什么礼物，我给你带来哦。”
    那头的回答真是让冷冰焰异常吃惊，难道龙天宇经常用这样的话来当借口？“随便吧，洋娃娃！”她兴趣缺缺地回答了一声，居然没有整倒他们兄妹两个？
    “你……你居然要那东西？！”
    “嗯，是的，务必……拜托了。”说完，冷冰焰无聊地将电话挂断了，“切，失败！”对着自己做了一个鄙视的手势。
    “怎么？摆不平天宇的妹妹？”方炎彬恰好看到了他一脸郁闷的瞬间，于是开心地打趣道。
    “是啊，兄妹俩都不是常人啊。”冷冰焰闷闷地回答，然后走向龙天宇的卧室，既然在他妹妹的地方那儿郁闷，当然要到身为哥哥的龙天宇那儿讨回场子啦！
    “砰！”一脚踢开龙天宇卧室的门，这声音可谓是惊天动地，楼下的方炎彬用手捂了捂自己的耳朵，脸上没有一丁点吃惊，由此看来，这样的场景应该在这个公寓里发生过无数次了。
    冷冰焰走进房间，只见位于中央的床铺上，被子缩成一团，高高的隆起，像是一个大大的蜗牛壳，冷冰焰嘴角露出一丝坏笑，“这小子居然到现在还在睡，看我怎么报复你，以解刚才之仇！”心里想着，已经走到床边，两手一伸，“扑”的一声，整条被子都被他扯了过来。
    床上露出一个身材高大，浑身肌肉矫健，此时此刻却是缩成一团的男孩，他就是冷冰焰还有方炎彬共同的房友，龙天宇。龙天宇比两人要小了一岁，但是身高却是他们三个中最高的，方炎彬有一米七五，冷冰焰则只有一米七二，但这个龙天宇却足足有一米八五，如果站在三人中身高最矮的冷冰焰面前，俨然就像是一堵高墙。
    不过冷冰焰知道，每天的早晨这堵高墙都会倒塌成一团，像是一个爱赖床的小弟弟。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十八章 搞怪的一章
    下面搞怪一下，选了部动画片中的经典情节哦～～～
    “天宇，天宇……天宇小弟弟，你还活着吗？该醒来啦。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)”伏在龙天宇的耳边，冷冰焰小声地叫唤道。床上的小弟弟翻了翻身，眼睛朦胧地望了望近在咫尺的冷冰焰，“啊……天亮了吗？”打了个哈欠，龙天宇半睡半醒地问道。
    “是啊，你已经睡了一百年了。”冷冰焰静静地回答，眼睛中充满了真诚，一点都不像在说谎。
    “一百年？那你不就是死人吗？”只见床上的龙天宇眼睛微微一瞪大，有些吃惊地问，见他的这一表现，冷冰焰就知道他还没有睡醒，不过，嘴角露出一丝笑意，那不是正好吗？正好让自己好好捉弄捉弄他。于是说道：“对，现在的我只是一个立体影像，不是真的。”
    “真的吗？”龙天宇脸上露出一些迷茫。
    “嗯，一百年前你睡觉时从床上摔了下来，敲到了脑袋，因此一直沉睡了一百年。”逼真的表情，严肃的样子，冷冰焰的目的就是想让龙天宇相信，接着说下去：“这里已经是一百年后的世界了呢。”
    “等一下，那么……现在的世界变成什么样子了？”龙天宇紧张地问。
    “毁灭了！”
    “真的吗？”龙天宇突然一愣，呆坐在床上，然后手作祈祷状，“爸爸，对不起！我直到最后都这么爱胡闹，真抱歉！妹妹，哥哥没有好好照顾你，对不起！”然后又眼神坚定，仿佛换了一个人似的，异常严肃地说道：“不过你们不要担心，我一个人也会坚强地活下去的。”
    冷冰焰一旁看得冷汗涟涟，“这个……这个天宇也太好……骗了吧？”猛地一脚踢到龙天宇身上，表情凶凶地说道：“喂，该起床啦！”
    “啊，我被立体影像踢到了！”龙天宇大吃一惊，慌张地叫道，“你，你这家伙是真人吧？”
    “其实我是……生化人。”真是对这个龙天宇无语了，“不是玩出火了吧？”冷冰焰有些担忧地想了想。
    “那么说世界被毁灭了是？”
    “真的！”
    “真的吗？”龙天宇一惊，然后又是作祈祷状，“爸爸，对不起！我直到最后都这么爱胡闹，真抱歉！妹妹，哥哥没有好好照顾你，对不起！我会和冰焰的生化人齐心合力，一起生存下去的。”
    “你还真是容易上当啊！”冷冰焰已经彻底对他无语了，这个小娃娃还真是……
    “什么？刚才那些都是骗人的吗？”突然听到冷冰焰口中蹦出这么一句话，龙天宇惊讶地问道。
    “你不是相信了吗？我只是想开个小玩笑罢了。”冷冰焰无比无辜地说。“我睡得迷迷糊糊的，当然会相信啦！”龙天宇算是明白自己上了他的当了，而后便是愤怒地吼道。
    “喂，你在听吗？我不会放过你的！”汗，真的惹上火了，冷冰焰预感到有些不妙，在龙天宇不注意间，悄悄地溜到门口，“砰！”一甩上门，以自己最快的速度跑了。
    冷冰焰知道得罪龙天宇会招来什么样的后果，瞧瞧自己的身高，再比比龙天宇的身高，心里不住地嘀咕着：“怎么比自己小一岁的他就这么高呢？奇怪了，要是分一点给我就好了。”冷冰焰是不想用自己的力量，如果用上了力量，即使是一百个、一千个龙天宇都不是她的对手，之所以不想用自己的力量，完全是冷冰焰心理在作怪，她是想平平淡淡地享受生活。
    “有种你就别跑！”身后传来龙天宇的怒吼，冷冰焰得意地吐了吐舌头，“小样，跟哥哥我斗？你还欠早生几年呢。”
    眼看着龙天宇就要走出他的卧室，还是先退一步吧，冷冰焰心里想着，就打开公寓的大门，准备要出去。
    “啊，是你！”冰焰惊讶地叫道，只见门口站着一个漂亮少女，长长的秀发，嫩白的脸颊，如灵如毓的大眼睛，居然是她的干姐姐凌欣儿。
    凌欣儿也是QH大学大二的学生，与冰焰不在同一专业，自然也不是在同一个班。
    “啊什么啊的，叫我姐姐，还不快让我进去。”凌欣儿不耐烦地催促道。不过冰焰哪能让她进去啊，自己正忙着逃命呢。而且她用脚趾都能想到她来这儿的目的，不就是为了找自己吗？所以，一个顺手，牵起她的手便向外跑去。
    说起这个凌欣儿，冷冰焰不知道认识她，究竟是自己的幸运，还是自己的噩梦。这个凌欣儿人倒是挺漂亮的，堪称是QH大学排名前十的美女，颇受全校男生们的拥护，而且她更是学校的学生会会长，手中的权利可是大大的，并且难能可贵的是，她当上学生会的会长，完全是靠她的真实实力，而不是走关系什么的，可以说，她是一个少有的才女。
    但是了解她性格的冰焰知道，外表华丽的她，其实内心里是一个不折不扣的恶魔，是一个爱戏弄人的魔女，而自己，很不幸，就是那个总是被她戏弄的人。
    也不知她为何老爱以戏弄冰焰为乐，恐怕连她自己也说不清，每当冰焰异常严肃地问她时，她总是笑眯眯得像一只狡猾的狐狸，说：“就是好玩喽。”
    接连被她戏弄惯了，冷冰焰倒也不再那么在意了，而且两人的关系倒也真像是对真正的姐弟。
    被冰焰牵着手，两人一路狂奔……
    “跑到这里的话应该不会再追过来了。”两人连跑了两条街，终于停了下来，冷冰焰想：“天宇的毅力不会这么坚定吧？”
    “究竟……是……是怎么一回事啊？”凌欣儿跑得是气喘吁吁，本来她是想找冰焰玩的，谁知连门都还没有进，就是一阵长跑。“咦，不对，冰焰……你怎么一点都不喘气啊，跑了那么远……我都有些受不了了，你怎么连一点事都没有一样？”
    “咳咳……咳……我，我是慢了别人半拍啊。”冰焰连忙假装出一连串的咳嗽，当然不能让她看出什么端倪，“总不能告诉她我身怀绝世力量吧？”
    “还没有告诉我原因呢，为什么拉着我跑了这么久？如果不给我一个合理的解释，哼哼……”立马，凌欣儿展现出了外人面前少有的刁蛮，冷冰焰一阵干笑，真是躲过了一难又有一难啊！才出虎口，又进狼窝了。
    “该编个什么借口呢？”冰焰大脑急速地转动了起来，突然，又一想法浮现上了他的大脑。微微地凑近凌欣儿的耳朵：“好吧，我知道了，告诉你真相好了，不过你得保证不把它告诉第三个人知道。”
    凌欣儿见冷冰焰表现如此神秘，心中的好奇顿时被勾了起来，可是她哪藏得住秘密，心想：“我不告诉第三人，告诉第四、五、六人知道总可以吧，嘻嘻……我真是太聪明了。”心下打定这个主意，忙开说说道：“说吧，我一定不会告诉第三个人知道的。”
    “嗯……其实，龙天宇以前老是找我练习篮球你知道吧？其实，那都只是一个借口。”
    “借口？”凌欣儿满脸疑惑地问。“没错，就是借口！一个想和我在一起的借口。”冷冰焰得意地说道，她能不得意吗？这个谎言可是她好不容易才想到的，心里不无得意，“天宇，看你怎么办？嘿嘿……”
    “和……和你在一起的借口？什么意思？”
    “他啊，喜欢着我，爱着我啊！”冷冰焰语出惊人地说道，凌欣儿被这突如其来的消息吓了一跳，仿佛晴朗的天空突然响起了轰隆隆的雷声，“这……这……可是大消息啊，如果全校的人知道他们的偶像原来喜欢男人，那么……，难怪了，难怪龙天宇长得那么帅却还没有女朋友，原来是因为这个，哈哈，下一期的校报又有大的卖点了。”
    如果冰焰知道了魔女心中所想的内容，一定会异常后悔吧。可惜的是，她并不知道，仍然夸夸而谈：“最近这段时间，我都对他不搭不理的，所以那份寂寞的积累，使他采取行动了。”接着又作苦恼状，“唉……，好好想一下的话，他也是个十分可怜的家伙呢！年纪比他大，身为大哥哥的我，真的不忍伤他的心啊，可是他的那份感情我真的不能接受呀！”
    “但是那样的话，你更应该认真的考虑他的感受啊，如果你也喜欢的话，姐姐我不会反对你的。”
    “不过非常可惜，我是没有可能迷上男人的。”冰焰遗憾地说道，好似为自己不能接受龙天宇的感情，伤了一个纯真男孩的心而自责不已。但是话锋一转，又十分严肃地说道：“所以让他早点放弃也是为了他好。”心里却暗道：他喜欢的人其实就是姐姐你啊！嘿嘿～～
    “是这样啊，冰焰，你不愧是我的弟弟，果然很温柔呢！好的，我也会想办法帮你的，一定让天宇放弃对你的感情。”凌欣儿十分豪气地说道。
    “哦，这样啊，那就要谢谢欣儿姐姐了。”冷冰焰擦了擦头上的虚汗，“怎么自己老是说谎了呢？这可不是好习惯，下次一定得改，一定得改！不过好在躲过了魔女的发飙，也趁机陷天宇于不义，我真是太有才了。”到最后竟成了她的个人自夸。
    突然，远处一个人匆匆赶来，身后掀起一片尘埃……
    冷冰焰大吃一惊，居然是龙天宇，心想这小子什么时候这么有毅力了？竟然连追了他两条街！反应过来时，龙天宇已经来到了他的身边，喘着气道
    “总……总算追上了，冰……冰焰，你干嘛要跑啊？太冷淡了吧？”
    “笨蛋，难道我不跑让你教训啊？”看着龙天宇就要上来揍自己的样子，冷冰焰很鄙视的想，正要回答他的问话，旁边的凌欣儿突然抓住了龙天宇伸过来的手，可能只是本能反应，不想让龙天宇碰冰焰吧，再怎么说，她也是知道了“龙天宇对冰焰的感情非同一般”啊！回过神来，发现自己站在两人的中间，凌欣儿心里懊恼：“自己怎么这么冲动呢？”不过也只能是赶上架的鸭子了，于是开口说道：“那个，那件事的话，那个……冰焰不答应呢，而且它本身也不是很好。”
    “为什么？你不是知道我和冰焰的关系很好的吗？”龙天宇很是疑问，心想：自己只是和他小打小闹啊，应该没有什么关系的吧。
    “不可以！”凌欣儿强硬说道，“我认为，即使是关系很好，但还是有一条不可以跨过的鸿沟的。”
    “我无论如何都需要冰焰，没有他是不行的！”没有他我去欺负谁啊？方炎彬？算了吧，别瞧那家伙很弱的样子，骨子里其实是一个很可怕的打架高手啊！
    “不可以，因为……”现在的凌欣儿想，既然冰焰是她认得弟弟，那么就要好好照顾他，说什么这一次都是要帮他解决这个麻烦的。突然，脑中想到一个办法，只是这个办法实在是有些羞于启口，不过眼神一坚定，心中一横，为了弟弟，就让我牺牲一次吧！大声说道：“因为，因为其实冰焰是我的男朋友！所以不能将冰焰交给天宇你。”
    “你……”听到凌欣儿的话，冷冰焰先是一愣，不过马上就反应了过来，原来凌欣儿是在帮他啊！心里感到一丝温暖，“她可真是一个好姐姐啊，为了自己，连女孩子的矜持都放下了。”接着脸上又是苦恼之色，“可是，这么一弄不是更乱了吗？事情大条了。”
    果然，龙天宇在听到凌欣儿的话后，整个人愣了下，然后反应异常剧烈，大吼一声：“你们，是什么时候开始？”不等两人回答，“混蛋……”叫声过后，龙天宇推开两人，“泪奔”而去……
    “那个，我刚才是不是过分了？我也只是想帮他摆脱啊，长痛不如短痛，所以……”凌欣儿解释着，看着龙天宇那伤心的样子，她觉得很自责。
    冷冰焰点了点头，当然是过分啦，凌欣儿也许不知道，但是他知道啊！其实，龙天宇一直都是暗恋着凌欣儿的，所以刚才那个误会，真是把事情给闹大了。
    冰焰不知道，这下她回去，要面临的是满清哪几大酷刑了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百一十九章 玩笑开大了
    哀怨啊，天作孽，尤可活，自作孽，不可活啊！
    那好了，接下来冷冰焰也不敢回去了，就这么晃晃悠悠地陪着凌欣儿逛了一条又一条街。可是时间过得飞快，看着夕阳染红了西边，冰焰知道，是该回去面对了。
    凌欣儿和冰焰他们不一样，她是住校的，送干姐姐回到学校后，冷冰焰拖着疲惫的身躯回到了公寓。远远的，冰焰便看到一人守在门口，冷峻的脸庞，孤傲的身影，恍惚间给了冰焰一种清冷的感触，仿佛就像是一个独战百万雄师的大将，面临着死亡没有丝毫畏惧，一时间有点看愣了，可清醒之后发现，那名大将正用他那深邃的眼眸瞄向自己的方向。
    无端的，冷冰焰打了一个寒战，缩了缩脖子，顶着发麻的头皮向着那人走去。
    “你是什么时候和欣儿好上的？”龙天宇目光清冷，中间似乎没有一丁点感情，接着又是一个喜剧性的转变，只见他那干涩的眼眶突然湿润了起来，汹涌的泪水如泄洪了的洪水，身子一动，急快地走到了冷冰焰的身边，双手紧紧抓住他的肩膀：“你和欣儿好上了，让喜欢欣儿的弟弟我怎么办啊？
    “那个……”
    “不要说了。”龙天宇厉声喝住，“既然你也喜欢欣儿，那么就千万不要因为我们间的兄弟感情，而放弃对欣儿的感情将她让给我。兄弟如手足，女人如衣服嘛，衣服没有了可以再买，可是手足断了可就没有了。”
    “放心吧，我不会的。”冷冰焰坚定地说道。
    “什么？你不会……，你……太令兄弟我失望了，原来你一点都不顾及我的感受，我们兄弟间的感情是这样的脆弱，手足还不如一件衣服。”龙天宇手指着冰焰，声音颤抖地说道。
    “当然不会啦，手脚断了还可以见人嘛，可是没有衣服就不行。”冷冰焰很无辜地说道，接着眼神变得凶狠，“我还不了解你吗？你刚才的话不就是为了让我放弃衣服，保全手足吗？告诉你，谁穿我衣服，我就砍谁手足！”不过见到龙天宇好像就要扑过来撕咬自己的时候，忙改口道：“我开玩笑的啦，我当欣儿姐姐只是普通的姐姐而已，没有其他什么特殊的关系啦，刚才她也是在和你开玩笑的。”
    “真的没有？”
    “没有。”冷冰焰十分严肃，表情肯定地回答。
    “那就好。”龙天宇瞬间又变得笑容满面，一副开心得像是得到了糖果一样，说着就要将冰焰引进门。冷冰焰看后叹了口气，心想他还真是个孩子，嘴上喃喃嘀咕道：“蝼蚁，今天我居然让蝼蚁欺负了。”
    “你说什么？”听到一点声响的龙天宇回过头问道。
    “没，我自言自语而已。”
    ※※※羽※※※皇※※※
    第二天清晨，冷冰焰早早地又起来了，她每天在六点钟的时候都会很自然地醒来，已经成了一种习惯。
    洗漱完毕后，冷冰焰想了想，今天居然没有什么工作安排，也乐得清闲，难得有这么一天可以休息。于是走到客厅，随手拿起了客厅里的一份杂志，就静静地看了起来。
    “叮铃……叮铃……”一串铃声打断了冰焰的思绪，会是谁呢？带着疑问，冷冰焰走去开门。
    “啊……”冰焰惊讶地叫道，门口的是一个漂亮少女，长长的秀发，嫩白的脸颊，如灵如毓的大眼睛，翩若惊鸿，粉唇皓齿，一副翩翩的小袅伊人姿态。
    “啊什么啊的，还不快让我进去。”少女不耐烦地催促道。
    “请问……小姐你是不是走错房屋了，这是我家啊，喂，小姐……”可是那漂亮的小姐早已经踱步进门了，顺手将手中的一个大盒子递给了冰焰。
    “嗯，嗯，还行，还行！”漂亮小姐四处打量着，比较满意地评价道。
    “喂，小姐，什么还行还行的！你是从哪里来的，告诉你，你这是私闯民宅，违法的！”冰焰跟在后面，不满地说道。
    漂亮小姐坐在沙发上，随手拿起一张报纸看起来，丝毫没有搭理冰焰地意思。
    “喂！”十分钟后冰焰再次开口道，“小姐……”
    “什么小姐，小姐的，本姑娘名字叫龙依灵，我哥哥是龙天宇，你就叫我灵儿吧！”漂亮小姐用清脆的声音说道，说得颇为理所当然，让冰焰一阵无语。
    “那，小……灵儿，你是来找天宇的吧？”冰焰无奈的叫道，原来她就是龙天宇的妹妹啊，细看之下长得还真的很可爱，就是脾气有些……
    龙依灵走上前，伸手撵了撵冰焰的肩膀，一副果然如此的样子，然后又坐回到沙发上。
    “你叫什么名字？”龙依灵声音轻柔，好奇地问道，呃……冰焰不知道说什么，到别人家了还问主人家的名字是什么？做主人做到这份上，怕也只有自己遇到过这档事了。
    “冷冰焰！”冰焰不客气地说道。
    “哦，是你啊，我听哥哥说过你，啊……不对，哥哥说那个冰焰是男生，而你……”说着，两眼睁得浑圆，一副十分好奇的样子。
    “我是男生啊，等等……你等我一会儿。”突然冷冰焰想起了一种可能，于是甩下一句话后，不顾后面吃惊的女孩，飞快地跑进了自己的房间。进了房间的他直奔大大的落地镜，身子往前一站就仔细打量起自己来，心中哀怨一叹，果然和他心里想的一样，只见镜子里哪里是男生，分明是一个靓丽可爱的女生，大大的眼睛乌黑灵活，透露出无穷狡黠；粉嫩的娇唇微微有些嘟着，好像在谁那里受了委屈一般；细挺的秀鼻更是可爱，让人忍不住想要一亲芳泽；两手柔荑白皙修长，就像一双为弹钢琴而生的手。
    冷冰焰呆呆地盯着镜子里的自己，良久才回过神来，“原来幻术使用的效果时间到了啊，得再施加一个幻术才行。”喃喃细语，声音居然也是如莺的女声，柔和细腻，自是有特别的吸引力。
    冷冰焰扮成男生的同时，在自己身上施展了幻术，这个幻术效果比较持久，一般能坚持一个月左右。
    “难怪她会觉得奇怪？”冷冰焰心里想到，思绪一转，没有再犹豫，赶忙将身上的衣服脱下，在最后的贴身衣物滑落于地的时候，傲人的身姿展露在空气之中，胸前浑圆的两团，顶尖粉嫩的两点，看得冰焰自己都有些恍惚，急忙扯出衣柜中的装束，紧紧包裹住自己。
    虽然紧得有些让她喘不过气来，但是为了不让别人看出端倪来，冰焰也别无选择了。
    几分钟后，换了装扮的冰焰从房间里走了出来。龙依灵看见，夸张地叫道：“原来是姐姐啊，姐姐……”
    冷冰焰挥了挥手，“灵……灵儿，那个……我是男的，不是女的。”
    “男的？”龙依灵瞪大着眼吃惊地问，然后仔细打量起眼前的人儿。
    “没错啊，我就是冷冰焰，你哥哥的同学兼同租的室友。”为了增加自己的说服性，冷冰焰从口袋中掏出了自己的身份证。龙依灵接过身份证，仔细地看着，身份证性别栏上清晰无比地写着“男”，然后又不断与真人做着比对，最后终于相信了冷冰焰的话，只是看向“她”的目光变得有些惊异。
    “哇……冰焰哥哥，原来你好漂亮。”大声叫了一声后，龙依灵竟然猛地扑了过来。冷冰焰急忙躲开，可不能让她接触啊，一接触不就曝光了吗？而又急忙捂住了这个小妹妹的嘴，小声说道：“嘘……别叫这么重，我是男的耶，你这么叫我很没面子的。”
    “哦”龙依灵眼睛骨碌骨碌转动了两下，像是在说我知道了一样。
    见龙依灵有些明白，冷冰焰松了一口气，“总算是躲过了一劫。”
    这时门打开了，人还未进，方炎彬豪爽的声音便从外面传了进来，“哈哈，冰焰……原来你和天宇是这个关系啊，难怪一个大帅哥、一个可爱小生，你们到现在都还没有女朋友，原来你们是这样关系，我想冰焰你一定是受……”说话间，方炎彬已经走了进来，看到屋内还有一人在，玩笑声音戛然而止，原本笑容不自然地停留在脸上。
    冷冰焰在听到方炎彬的话时就觉得糟糕，“怎么一早就消失了的方炎彬从外面回来了？还有他这话，怎么感觉好像……他知道昨天自己与欣儿姐姐的玩笑话一样？似乎还相信了……完了，跳进黄河也洗不清了。”
    龙依灵脸色也不大好，她当然听懂了眼前这个陌生男生的意思，“难道……哥哥和漂亮的冰焰哥哥是……恋人关系？”心里想着便将头看向了冷冰焰。
    冷冰焰急忙摇头，“不是的，不是的，我和天宇只是普通朋友关系，不是炎彬说的那样。炎彬……你听谁说的？可不能乱讲啊。”
    其实，方炎彬也是刚刚从凌欣儿那里回来，由于他怀了戏弄冷冰焰的心思，愣是只听了一半，便匆匆忙忙赶了回来，一进门便大声嚷叫道，说白了，他根本就不知道那只是玩笑话，可是谁想屋内居然还有一个人，她是……天宇的妹妹？一时间，方炎彬也愣住了，居然忘记了替冷冰焰解释。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十章 风澜诊所
    “那……那是真的吗？哥哥和冰焰哥哥是恋人？”龙依灵小心翼翼地问道。
    “不是不是……”方炎彬是始作俑者，缓过神来后急忙替冰焰辩解道：“对了，只是天宇单方面地先冰焰发动攻势罢了，对……只是天宇他单方面的，欣儿说只是天宇暗恋冰焰，冰焰没有想要接受。”
    “什么？是欣儿姐姐告诉你的？你就不能把所有的话都说出来吗？”冷冰焰大声问道，她想起凌欣儿不是答应过她不告诉第三人的吗？
    “不是，不是欣儿说的。”方炎彬摇了摇头，但接下来的话却差点让冰焰昏厥，只听方炎彬道：“我刚才去了趟学生会，同学们都这么说的，后来我找欣儿确认了一下，听说下期校报的头版已经定好这一条了。”
    “同……同学们？头……头版？”冷冰焰感到自己快要昏倒了，这下不用说跳进黄河洗不清了，即使是用去离子水，比黄河水干净不知多少的水来洗，恐怕也还不了“他”清白了。
    “受打击了。”说着，一旁的龙依灵也作快晕倒状，无奈地敲了敲自己的头，道：“唉，真是拿哥哥没有办法啊！”然后转头看向冷冰焰，郑重地说道：“请不要讨厌我哥哥，虽然他有很多缺点，但其实他也是很体贴人的，我哥哥……就交给冰焰哥哥了。”
    “我……你们等等……”冷冰焰觉得自己快要发疯了，说到底都是自己惹的祸啊，现在只有请龙天宇出来说明情况了，于是冷冰焰眼睛一亮，以最快的速度跑向了龙天宇的房间。
    这家伙还在睡觉，冷冰焰也顾不得太多，一下子跳上了他的床，抓住他的脖子就使劲的摇晃，那可是使出了吃奶的劲啊！可是唯独不见龙天宇醒来，他依旧还是我行我素，睡着他的大觉。
    可是冷冰焰注意到，在趁她不经意间，龙天宇这小子睁开了他的眼睛，然后又急快地闭上了。“好啊，居然敢装睡！”现在的冷冰焰极为生气，“对了，我有办法了，嘿嘿……看你还能装到什么时候？”
    装睡的龙天宇看着眼中露出狡黠之色的冰焰，心头一惊，莫非“他”有什么应对的方案？果然，只见冷冰焰的身子稍稍靠近了龙天宇，小嘴更是微微嘟起，慢慢朝龙天宇的嘴间凑去……
    “难道……”龙天宇一胆颤，瞬间明白了冷冰焰玩的是什么把戏，“好邪恶的一招，看来他是已经知道我在装睡了，不行……不能首先认输，嘿嘿……我就装作毫不知情，看你敢不敢真的亲下来？你敢吗？”
    这招其实就是在比谁更无耻，谁无耻，谁便是胜利者。
    只见两人双唇的距离越来越近……
    “不行吗？你还能忍多久？胜利一定是我的。”冷冰焰心里暗暗得意，丝毫也不担心龙天宇不醒来。
    “果然，无耻与我有得一比！不行，我要再坚持……”龙天宇的额头已经渗出了丝丝汗水。
    越来越近……
    就在这时，门被推开了，“你们……”龙依灵忙用手捂住了自己的嘴，一副难以置信的样子。
    “完了！”冷冰焰被这突如其来的状况打得个措手不及，心头一紧，立刻明白过来，现在两人的姿势可谓是暧昧至极，自己整个人伏在龙天宇那小子身上，两人的嘴唇更是只有不到一厘米的距离。
    “啊……”龙天宇比冰焰更早反应过来，一把推开还在发愣中的冰焰，匆忙地解释道：“小灵，你怎么来了，那个……不是你想的那样的，这都是误会。”
    龙依灵哪里听得进哥哥的解释，大眼睛看向那个不知所措的漂亮“哥哥”，嘴上无情得吐出一句：“又受打击了。”
    终于事情还是有水落石出的时候，在冷冰焰和龙天宇不懈的解释之下，龙依灵将信将疑地相信了他们的话，大叹：“可惜啊可惜，这么漂亮的哥哥成不了大嫂了。”话一说出，冷冰焰和龙天宇的脸同时一黑，吓得小依灵将头一缩，怯怯地吐了吐舌头。
    在聊天中，冷冰焰得知了有关于龙天宇那个古灵精怪妹妹的情况，龙依灵，18岁，现在是BJ一高中高三的学生，眼看着就快要高考了，也不知道她哪有那么多时间，居然不好好在家里复习，而是跑到她哥哥这儿玩来了。
    “给。”说着，龙依灵取过放在一旁的大盒子，将它递到龙天宇的手中。“这是什么？”龙天宇看到这大大的盒子，掂了掂不算很重，开口问道。他以为是妹妹买给他的礼物，于是兴冲冲打开，“这？”打开一看，里面居然是一个大大的娃娃时，一丝丝汗水顺着脸颊流了下来，他不清楚妹妹为什么会给他买这个。
    “不是哥哥想要这个吗？”见龙天宇不是很喜欢，龙依灵不解地问。其实当时她买的时候也思考过，觉得买这个有些不妥，但是想到这个“哥哥”务必让她买的，她也就只好买了。
    “咳咳……”这时，旁边的冷冰焰看不下去了，轻轻地咳了一声，道：“那个……其实，那天接电话的是我……”说完后，小心翼翼地看了看房间内的几人。
    ※※※羽※※※皇※※※
    撩开心头郁闷的情绪，冷冰焰沿着街道向着前面走去，真是丢人了，无巧不成书，但也不用这么巧吧。
    “那是你自作自受。”脑海中紫灵毫不客气地打击道，看着她那和自己一模一样的脸蛋，此时却挂着得意的笑容，冷冰焰气得牙痒痒。
    “算了，不和你说了，我现在去看明茜。”冷冰焰选择了沉默，不再和得意中的紫灵说下去。前面是一家诊所，风澜诊所，诊所坐落在一个不是很繁华的小区街头，为数不多的人流，真怀疑这家诊所是如何开展下来的。更加鲜明的是，诊所的门口，立着一面宽大的广告牌：
    本诊所专治：内科、外科、眼科、口鼻咽喉科、妇科、脑神经科，包治百病，童叟无欺，交钱去病，不容错过！
    汗……这样的广告有哪个病人会相信，典型的骗子诊所嘛！很自然的，诊所的客源不多，其实说毫无人气也未尝不可。
    其实这家诊所就是冷冰焰开的，她可是北京的执行者啊，没有一个办公的地方怎么行？这家诊所可就是掩人耳目用的。不过也不是说开这家诊所一点钱都赚不到，细看这面广告牌，只见广告牌的下方赫然有用灵力写成的几字：内治各种非正常伤害，欢迎各异能者、妖族、修真者前来看诊！
    这些字都是用灵力写的，普通人根本看不到。这类专门给修真者、妖族、异能者治病的诊所是世间少有的，可谓是奇缺行业，干这行等于是垄断了行业，怎么可能不赚钱？这也是为什么冷冰焰这家明显是骗子行为的诊所没有被国家取缔掉。因为异能诊所也有它存在的必要啊！
    冷冰焰跨进诊所，这家诊所很宽敞，很明亮，进到里边，没有传统的消毒水味道，反而是一缕缕淡淡地茉莉花香。里面家具、诊断器具摆放得宜，而且花贲摆满了一边的架子，无不现淡雅之气。
    如果不是冷冰焰是这家诊所的主人，连她都不相信这是一家诊所，还以为是花店呢！
    冷冰焰一进门，里面那个趴在办公桌上，身穿护士装的女孩将头抬了起来，然后眼睛一亮，向着冷冰焰扑了过来，一把扑进她的怀里。希冀的眼睛闪亮着：“小姐，你总算来看我了。”
    说话间，女孩一脸委屈的样子，这个女孩正是龙明茜，现在的身份是冷冰焰这家诊所的护士。
    “嗯，来看你了。”冷冰焰摸了摸龙明茜的头，暗想：明茜怎么好像永远都是这个样子呢？好像不会长大了似的，外表永远都是十七、八岁的样子。
    “明茜在这里怎么样？那些异能者、妖族、修真者的病你应该能够治疗吧。”
    “嗯！”龙明茜重重地点了点头，“那些病都太好治了，三下两下就治好了，而且有时也有一些普通人来看病，都是感冒什么的，打下针、吃些药就治好了。”
    有人会来这里看病？冷冰焰很怀疑地想，不过想来也有没看到广告牌，只看到那红十字图标的病人存在吧，况且这诊所环境也确实很优雅，瞎猫碰到死耗子，完全有可能。
    “仙儿还在公司？”冷冰焰问。
    “嗯，仙儿姐姐现在还在公司里忙着，等下班了就会来这里陪我。”龙明茜开心地说道。
    龙仙儿不同于龙明茜，龙明茜整日都留在冰焰的诊所里当护士，外加临时医师，而龙仙儿则是自己开办了一家公司，一家专职于网络科技的公司。真没想到，一名仙君实力的仙人，转眼一变居然成为了社会的高科技人才。真是世事难料啊！
    而且那家公司还办得有声有色的，资产已经达到了数亿，看来冷冰焰的吃穿完全不成问题了。
    其实就算没有龙仙儿开的这家公司，冷冰焰也不用为钱感到担忧，别忘了还有血族的存在，他们可是有好多好多钱啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十一章 超级黑客
    诊所的病人并不多，可以说相当清闲，要知道异能者可不是说病就能病的,除了一些意外伤害，基本很少来找医生。
    风澜诊所布局很宽敞，主要还是因为诊所的占地面积比较大，前面是诊断用的门诊，后面有五六个小房间，算是临时的病房，而楼上还有同样的布局，不过一般楼上都不住病人，是冰焰几人自身的房间。况且，冰焰这家风澜诊所到现在为止还没有过需要住院的病人。
    既然下面没有事情，冷冰焰就来到了诊所楼上的小房间，房间布置很温馨里，淡蓝的色调，一看像极了女孩子的房间，里面有一张床，靠窗的地方是一张书桌，桌上摆放着一台电脑。房间的光照很好，很明亮。
    “明茜这丫头怎么把我的房间布置成这样啊。”冷冰焰自言自语着，来到书桌前，搬开椅子坐了上去，然后将桌上的电脑打开。
    习惯性地挂上自己的QQ号，顿时看到一个头像扑闪扑闪的。冷冰焰点了下那个叫水无月的女孩头像，一个对话框弹了出来。
    水：好久没看到你了，最近忙什么？
    冰封：没有啦，开学了，所以上来的时间少了。
    冷冰焰在网上一直都用“冰封泪水”这个网名，其中究竟蕴含着什么意思，可能连冰焰自己都想不清楚。
    记得一年前冰焰以“冰封泪水”这个ID注册到一个叫“疯狂白昼”的计算机科技爱好者论坛的时候，看到版面上全是极富专业性的贴子，本来就对计算机这个高科技，以及向来神秘的黑客很感兴趣的冰焰一下子停下了脚步。
    于是接下来的几天里，冷冰焰都会抽空登录上去，当然，她属于潜水党，只看不说。随着沉浸在里面的时间一久，冷冰焰居然无师自通，对计算机技术有了空前的理解。
    论坛中不乏真正的高手，也常常有几个菜鸟黑客在里面大夸自己今天黑了谁，明天准备去黑谁。看得冷冰焰不禁摇头，先不说他们的技术连自己都比不上，真正的黑客哪会把自己是黑客这事挂在嘴边？黑客除了拥有高深的黑客技术外，最重要的还是保持身份的神秘，一个暴露在了阳光下的黑客，那他离黑暗也就不远了。
    在这个“疯狂白昼”论坛里泡了半年多，冷冰焰终于决定不再当潜水党了，于是，在一个伸手不见五指的夜晚，论坛的版面上在线的人数已经没有几个，版面上还挂着几十张求教的贴子。
    于是，冷冰焰开始秋风扫落叶，一个个回复着，替他们回答贴子中的疑惑。
    这下，冰封泪水这个ID暴露在了论坛的光明处。
    水无月是“疯狂白昼”的分版版主，网站副管理员，那天夜里她没有睡着，无聊着就游荡在自己的版块中，本来想解决一些菜鸟的提问。可是等她登上自己分版版主的ID时，她猛然发现居然有人抢了自己的“工作”。用网站副管理员的权限在后台调出冰封眼泪的论坛操作记录，居然每一个回贴的间隔时间都在一分钟以内。
    嘴角挂起了一丝冷笑，一个贴子的回复只用一分钟，还是解答菜鸟们的提问，水无月以前就是经常做这个工作的，无论怎样，回复一个贴子最少都要五分钟。这一刻，水无月已经将冰封泪水归为那种来论坛捣乱的分子了。
    回到前台，水无月开始细细看起冰封泪水的回复来，越是看到后面，水无月越是觉得不可思议。这个冰封泪水究竟是什么人，居然真的只用了一分钟回答那些问题，而且回答得还很有深度，可以说有一些问题，连水无月都没有想到有这样另辟蹊径的解决办法。
    水无月是什么人？从小她在计算机技术方面就有很高的造诣，后来被选为重点培养，不用说她现在的技术如何，单说世界上能够打败她的人实在为数不多。但是现在，她对这个ID为冰封泪水的人彻底另眼相看了。
    随后开始查看冰封泪水的注册资料，发现除了昵称外，连性别和年龄都没有填写，真是一个怪人！在评价他的同时，水无月将冰封泪水设置成了她所在那个分版的荣誉斑竹，这样的人才可不能轻易放过啊！
    第二天，冷冰焰登录了上去，看到自己居然成了荣誉斑竹，嘿嘿笑了一下也便没有什么，自己不过解答了一些提问罢了，然后接下来浏览起贴子来。
    但她不知道，水无月可是一直守株待兔在那里，在冰封泪水这个ID显示出登录状态的时候，水无月的眼睛一下子闪亮了下，然后用她那高超的黑客技术开始寻找起冷冰焰的IP地址来。
    也不知道冷冰焰究竟是安得什么心，登个黑客、高级程序员比较多的论坛，居然用了好几个跳板。水无月看到冰封泪水上线，马不停蹄地破译起她的IP地址来。
    水无月循循渐进地破解着，不料发现一个个居然都是跳板，已经过去了两个钟头，跳板已经破开了十二个。擦了擦额头的汗水，心想这个冰封泪水究竟是什么人啊，上个网至于这样吗？他又不是攻击人家五角大楼！就在这时，水无月眼睛一亮：成功了，这应该是最后一个跳板了，只要破掉它，那么背后的真实IP就出来了。
    出来了，IP地址：218.249.123.22
    咦！这个地址怎么这么熟悉？兴奋中的水无月一下子仿佛被冷水浇了一个透心凉，只觉得浑身颤抖，花了两个钟头，破解了十几个跳板的阻碍，最后……最后居然跑回到了自己的电脑中！水无月自己的电脑IP地址正是218.249.123.22
    难道自己就是那个黑客？或是自己的电脑也被别人利用了？水无月不相信，唯一的解释就是那个冰封泪水是高手，绝世的黑客高手！
    后来，水无月用分版版主的身份，与冷冰焰慢慢混熟了，并且得到了冷冰焰申请的QQ号码，同时她将自己的真实名字告诉了冷冰焰，虽然她是黑客，但她没什么好担忧的，因为她是军方的人！
    QQ是一款漏洞极多的即时聊天软件，按理说黑客是不会使用它的，但是冷冰焰却用了。这点还不足以令水无月惊奇，令她惊奇的是，虽然冰封泪水用的是QQ，但她却仍然无法查到对方的真实IP！
    后来经过无数次的试验，水无月慢慢放弃了，她知道自己在技术方面根本不是冰封泪水的对手。她学乖了，宁可与冰封泪水做朋友，也不要与他为敌！
    回到现实，水无月听冷冰焰回答是因为上学了所以没空，回复了一个大大的笑脸，然后道：那记得好好用功哦！
    冰封：那是自然！本少爷是什么人！天才呐～哇咔咔～～～
    水无月发了个大大的鄙视表情，心里却是想着，从上面那句话里得到的信息：冰封泪水是男的，还是学生，有些自恋，却是有足够自恋的本事。
    水：对了，快来论坛聊天室来，出大事了。
    冰封：？？？
    水：来了就知道了，快！
    来到聊天室，冷冰焰发现里面早就已经乱成了一团，熙熙攘攘，虽然只是通过网络聊天的，但她却能够感觉到场面的紧张气氛。
    冰封：出什么事了，大家好像都很气愤的样子。
    冷冰焰打出这些字，然后静待其他人的回答。几分钟后，冷冰焰气愤地知道了原因，再来到国内大型的新闻网站，头条赫然是：印尼再度发生排华事件！
    印度尼西亚是一个多民族的国家，其中华人占了很大一部分比重。印尼的本土民族是世界上属温和的民族，给世界的印象向来很爱好和平。然而，就是这样一个温和的民族，却给当地的华人带来了沉重的伤害。
    1966年4月，新华社雅加达分社被迫关闭，中国与印尼蜜月期彻底结束，从建交到断交，从排华到反华，中国与印尼经历了复杂的外交阶段。1966年4月1日，当所有成员撤离时，新华社雅加达分社在燃烧瓶和石块的攻击下几近千疮百孔。至此，中国、印尼两国之间短暂的蜜月期结束，接着是双方断交长达20余年。
    前面的数次排华与反华只能算是前奏，1998年，真正的黑暗时期来临了，5月被称为“黑暗五月”。1998年5月13日到16日，印度尼西亚锦兰、巨港、楠榜、雅加达、梭罗、泗水，穆斯林发动了一系列针对华人的暴动。这样全国性的排华、杀华事件，据印尼官方统计，共有1250人死亡，24人受伤，85名妇女遭到强*奸、**和性骚扰。但这一数据一直遭到国际人权组织的怀疑，真实的数据可能是公布数据的几倍，甚至数十倍以上。
    杀害华人手段之残忍，人数之多，与南京大屠杀相提并论也不夸张，但问题是事件发生在1998年，这样一个已经相对成熟的年代。世界的主流媒体认为，这次暴动是有组织，有预谋的，而且有印尼军方参与其中，当时苏哈托为转移金融危机的压力，缓解国内压力，透过军方情报部门策划煽动了这次事件！
    当日，没有任何军队在街道上，印尼华人成为暴乱的主要目标，而印尼军方无视暴民们对华人的抢劫和对华人妇女的强*奸。一个政府官员称：共计毁损了2479间商业建筑，1026间民房，1604间商店，384间私人办公室，65家银行，45家工厂，40个大型购物中心，13个市场和12间别墅。5月间共发生强*奸、**华人妇女5000多起，雅加达每天发生约100多起。
    这样严重的事情一发生，举世哗然，恰逢当时中国大陆和台、湾是最危险的阶段，中国政府的所有注意力全部集中在与台湾即刻将要爆发的战争当中，根本无暇顾及到印度尼西亚。所以屠杀发生后，中国政府采取了息事宁人的态度。但有一点值得一提：被屠杀的印尼华人已加入印尼国籍，中国政府无法派兵出击，外加在印尼的华人中很大一部分属于台、独分子，中国政府的做法虽然不尽人意，却也是无可奈何，毕竟那时的最大危机是如何应对即将开始的对台战争！
    不过消息一经传回国内，中国人民愤怒了，尤其是那些有技术的人，大量的黑客涌现了出来。那是中国网络才刚刚开通，黑客没有像现在这样人山人海，但也不缺乏有能力的。
    1993年，中国科学院高能物理研究院建设了一个试验性质的网络，开通不久，一名欧洲黑客发现了这个陌生的地址并闯进来，成为中国第一个黑客案例。
    1994年中国邮电部对普通客户开放网络服务。
    1996年，为数不多的中国人开始尝试建立BBS。这一年，英国17岁的女中学生莱安诺·拉斯特凭想象写出的《骇客帝国》，成为那一年的畅销书，hacker这个词传入中国，被译为黑客。次年，中国最老牌的黑客组织绿色兵团成立，从此中国黑客有了自己的江湖。
    1998年5月，印度尼西亚发生排华事件，直到8月，一部分相关的图片和报道才通过互联网传到了中国，一群愤怒的黑客开始了向印尼网站发动攻击。这次攻击吸引了世界网民的关注，同时给予了赞许，经过这次试水式的攻击，为后来的中美黑客大战打下良好基础。
    在这说一下，如果读者朋友们实在不喜欢看，就请悄悄退出吧，不用在书评中有目的的写出来了……我看得也心烦
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十二章 黑客攻击
    1999年5月8日美国误炸中国驻南使馆，中国网民向白宫投掷了大量垃圾邮件，阻塞了当地的网路，并成功修改了部分美国军方的网站网页。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)这次行动，被国内的黑客赋予了爱国的表现，同时发明一个与黑客对应的英文单词honker，译为红客！
    1999年，中国黑客开始了势不可挡的发展，一群黑客开始组建属于自己的黑客网站。从1999年到2000年间，中国黑客联盟、中国鹰派、中国红客联盟等一大批黑客网站兴起，带来了黑客普及教育。
    接下来中国黑客与外国黑客发生了一次又一次战斗，直到2002年，这股黑客浪潮才开始消退，开始了一连几年的潜伏期。但是谁也没有办法忘记1999年的那个夏天，白宫网站上飘扬着鲜红的五星红旗。
    如今，已是2015年，时隔那么久，没有想到在印尼，居然又发生了排华事件。当年，中国政府因为防备台湾的挑衅，做好了与台湾战争的可能，不好再开第二战场，所以对印尼排华采取了息事宁人的处理方式。但现在不同了，中国国力发展迅速，从事情的发生到消息传到中国只用了几分钟，足以可见政府对事的态度不同了，如果还像当年一样，绝对是会屏蔽一切消息的。
    回到聊天室，冷冰焰准备问下水无月的想法。
    冰封：雪精灵，你准备怎么做？（雪精灵是水无月的网名）
    水：怎么办？给印尼些教训呗，咱中国可不是好欺负的，虽然那些华人加入了印尼的国籍，但总是同根同源的嘛～
    冷冰焰想想也是，再看屏幕，由于水无月的黑客技术很高，所以威信自然高，聊天室中一些人听到水无月要给印尼一些教训，赶忙举四肢赞同。
    于是一场轰轰烈烈的黑客大战就要开始了，一些黑客已经开始策划着……
    而这时的冷冰焰也是心痒痒着，她也想趁机淌这浑水，给印尼一点教训，还真当华人好欺负啊！
    调出自己常用的工具，冷冰焰严阵以待。黑客通常使用一些专用程序，一般有实力的黑客都是使用自己编写的程序，对他们来说，用别人的程序，一是感到变扭，二是安全性没有保障。会被人抓住的“黑客”都不是厉害的黑客，他们不过是会用一些黑客软件的“菜鸟”罢了。
    黑客的攻击方式简单说来有好几种：
    一是“真假李逵”，在登录一些站点，特别是那些提供个人服务的，比如股票、银行等，那些站点往往会首先要访问者填写一些密码之类的个人信息后才能进入。一些“高明”的黑客正是利用了这个过程，精心伪造一个登录页面，抢在真正的登录页面出现之前出现，待你“认真”地写下自己的信息并发送后，真正的登录页面才姗姗来迟，而这时你的秘密信息已经被人窃取了。对于这类事件，最佳的解决方法就是防范于未然，经常查看服务器的运作日志，若发现一点，就要坚决早点处理。
    二是“声东击西”，一些黑客利用某些防火墙的漏洞，巧妙地将自己的IP请求设置成指向防火墙的途径，而不是受防火墙保护的主机，所以他们可以畅通无阻地接近防火墙，这时，黑客已经达到了目的，因为此事他们完全可以虚晃一枪，利用防火墙作为跳板，轻松地长驱直入，直接到达主机。
    三是“一针见血”，能够达到这种境界的黑客才是真正的黑客，他们凭借自己高超的技术，通过分析DNS直接获取Web服务器等主机的IP地址，从而为打入敌阵彻底扫除障碍。
    四是“旁敲侧击”，通过电子邮件传播一些特殊的病毒。
    冷冰焰夹杂在众多攻击印尼的黑客当中，她选择的攻击目标是交通系统，这可是一项相当庞大的工程啊！众所周知，像这样的管理系统，其重要性可想而知，先不说会有一群高超的网络安全专家，就是没有他们，想要破开这样的系统也是非常不容易的。
    冷冰焰扫描到了位于雅加达的交通管理服务器的IP地址，这里的服务器汇总管理着周围好几个大城市的交通指挥灯。这样的管理系统一定防守极为严格，单单的外网可能很难进入，甚至根本没有可能进入。
    想了好久，冷冰焰还是决定先入侵一个政府的办公网络，再通过内网进入交通的管理服务器。政府办公的网络比起交通这样的网络来说稍稍简单了些，冷冰焰运足马力，动用了好几个分散在全球的肉鸡作为跳板，不一会儿的功夫就进入了其中一台电脑。然后安装后门、内核套件，再通过这台电脑进入自己的目标网络。
    完事具备，冷冰焰进入一细察，才发现这个交通系统共有一共有八十几台服务器组成，分为三组，第一组由四十八台服务器组成，第二组由三十三台，第三组就是一台最高级别的服务器，这样的八十几台服务器构成了一个类似金字塔的结构，要想得到管理系统的最高管理权限，必须一组一组的侵入，一直侵入到最后一组才有可能得到。
    开始了，冷冰焰嘴角挂起莫名的笑意，这是她第几次攻击了？她已经记不清楚了，记得半年前开始，她就陆续游走在世界各个服务器当中，偶尔攻击一下，以增强自己的攻击能力。当然，她在获得最高权限之后并没有做出什么实质性的破坏，而是悄然离去了。
    这回呢？是不是该做些什么？
    “攻人以谋不以力！”要善用工具嘛，冷冰焰电脑中有自己编写的各类工具，现在直接把它们调用出来，踩点，这就不用了，直接开始扫描，PING扫描、端口扫描、安全漏洞扫描，嘿嘿嘿，获取活动服务器、开放服务器，当然，这样的管理系统应该不存在开放的吧？通过扫描获取操作系统、安全漏洞等关键性的信息。
    扫描过后就该是攻击了，这点冷冰焰倒是想了一阵子，究竟用什么方法呢？神不知鬼不觉的，还是大张旗鼓的？然后一拍自己的脑袋，自己是来捣乱的啊，还怕别人发现？干脆就直接用暴力的方法！
    于是，一波波数据流通过复杂的网络途径向着几台服务器涌了过去。
    “好险，居然设计了这么庞大的蜜罐。”冷冰焰一声惊叫，但一点都不担心，好像一切都在她的掌握中似的。绕开这些亢杂的蜜罐陷阱，不一会儿就得到了第一组共计四十八台服务器的管理密码。
    通过第一组与第二组服务器的交换器，只有同时输对了所有密码才有可能进入到第二组服务器中。
    “该死啊，这是谁发明的，真是浪费本少爷的时间。”冷冰焰兴趣缺缺地弹动手指输入着，嘴中嘟囔道。此时她一点都没有注意到“本少爷”这词用在她身上貌似有些不合适。
    很顺利地进入到第二组服务器中，开始着手攻击，就在这时，位于雅加达的某机房内，警鸣声爆响了起来。
    “什么，被发现了？”冷冰焰难以置信地看着屏幕上的数据流，“不对，我怎么可能这么轻易就被发现？”仔细扫描了下IP，一抹笑意又涌现了上来，原来这个时候又有一个IP冒了出来。
    冷冰焰运用反向追踪的方法，突破十几个跳板之后，一面暗骂那人怎么这么小心，用了那么多跳板，一面看着最终出现的IP，居然是她！
    水无月气恼地看着自己的电脑，她也想到了攻击位于雅加达的交通管理系统，却没想到那里的服务器如此恐怖，用金字塔结构也就算了，居然还有这么多的蜜罐。感觉那里不是用来指挥交通的，反而更像是捕捉黑客用的。好不容易进入到第二组服务器，居然不小心触动了蜜罐，被发现了。
    于是水无月无奈地擦掉了脚印，退出了那边服务器，放弃了，再另找目标吧。
    冷冰焰就做一回好人，帮水无月将端口封闭了，又弥补了个漏洞。这时看到几个IP出现，应该是服务器的管理员。“好吧，游戏开始！”
    调动手中的工具，开始溢出式数据攻击，这样攻击的过程，并不会破坏服务器的系统，但攻击过后极有可能造成服务器的损坏，不过冷冰焰可是无所谓，要的就是这样的效果。
    如洪水般的数据涌向那三十三台服务器，网络的速度一下子慢了下来，或者说是服务器处理着大量数据，提供服务的速度减慢了。
    几名管理员与冰焰在服务器中开始了大战，冰焰要的是几台服务器的密码，而管理员则是要阻止她。好在她没有心理负担，丝毫不在意自己的行为会更服务器造成怎样的破坏。
    “全面进攻了！”冷冰焰随即调用分散在全世界的肉鸡，以不同的IP同时向服务器发起进攻。洪水一发不可收拾，溢出的数据顷刻间彻底将无数蜜罐轰得支离破碎。
    机房中警鸣声愈发急促，冷冰焰已经获得了第二组服务器的所有密码，正在交换器中输入，马上就要进入第三组，也就是最后一台服务器，只要获得了这台服务器的最高权限，那么整个雅加达及其附近大城市的交通都将在冰焰的掌握中。
    然而就在最后关键的一步，对方的服务器断开了。
    “胆小鬼，居然断开了网络！”冷冰焰生气地道。不过她已经成功了，在刚才登录到最后一台服务器的刹那，她将一个很小的病毒程序塞入到了管理系统当中。
    当然整套管理系统的程序大小并没有发生变化，这是因为，绝大多数的代码中都存在着大量的空隙，在这些空隙之中可以塞下很多的东西，包括病毒，利用了这一点，就可以让原本正常的程序变成病毒的载体，寄生在里面，只要这个程序一运行，病毒也会同时启动。
    冷冰焰的目的不是获得交通管理系统的最高权限，进行人为的操控，那样太没意思了。她的目的很简单，就是捣蛋、破坏！
    于是，等那边的服务器再次启动，它所管辖的交通信号灯全部变为了红灯，交通无法正常运行了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十三章 城隍
    这一天注定是值得纪念的一天，印尼发生排华之后，中国的黑客们再度发起了前所未有的攻击。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)印尼的政府官方网站多次被删改，首页上挂着一面鲜红的五星红旗，并在旁边写着：犯我华夏者，虽远必诛！
    印尼方面的安全专家在最短时间内进行了修复，可是没个几分钟，网页又被改了。就这样，开始了反反复复的删改与修复，弄到最后他们都没脾气了，中国什么最多，人啊！人海战术，其中高手也相对多一些。
    除了政府的官方网站，交通等系统，还有大片的公司、娱乐网站、游戏平台的服务器被攻击。印尼政府在处理暴乱的同时，还要应对来自中国黑客的攻击，当局不禁在想，发动这又一次的排华事件，究竟是不是明智的？接下来可能还要面对中国政府的照会，神啊，谁出的这馊主意？！
    解决掉印尼的事情，冷冰焰收起工具，重新回到聊天室。
    刚进聊天室，就见到水无月的问话。
    水：冰封，那个攻击交通系统的人是你吧？
    冷冰焰发了一个点头的“嗯”，聊天室一下子沸腾了，一些人更是打出了：“老大，教教我吧！”“老大，我只能膜拜你哇……”“大神，偶需要你的帮助，偶才攻克了两家公司服务器。”“哇……咱没法见人了，这么久了就只进了一台服务器。”“偶连一台都米有侵入呢，大神大大，偶才是最需要帮助的，偶要贴身辅导！！！”
    一时冷冰焰无语了，看着里面那么多人炫耀着自己的战绩，或是哀叹能力不够，冷冰焰都是静静地看着。
    水：真有你的，果然实力强悍！那系统我也去了，居然被发现了，还好走得快。
    冰封：……
    水：冰封，告诉姐，你是咋做到的？秘诀！！！
    冰封：姐？
    水无月回了一个点头的可爱表情。
    冷冰焰汗了一下，回复道：攻人以谋不以力！
    水：嗯？还有捏？
    冰封：善战者不怒，善胜者不武！
    水：……
    冰封：凡用兵者，攻坚则轫，乘瑕则神！
    水：……
    这时聊天室中再次沸腾了，一群狼友们嗷叫起来：大大太神了，果然有一代大家风范，你干倒人家印尼，偶服了！但是……为啥我一点都看不懂捏？
    又一人道：大大是神，让你看懂了不是你也成神了？小人不才，已经看进去了十之一二，发人深省啊，大大所言果然隐晦深奥，细细一察，方能显其中奥秘！告诉你吧，那是大大的毕生所学之经典！大大所出，必属精品！
    还有一人：那不是我们一辈子都理解不了了？毕生所学啊，对了……大大几岁了？
    前一人：米有六十也有五十了，也许已经七十了呢！
    问的人：可计算机在中国也没有这么多年啊！
    前一人：……
    再出现一人：不过，这些话好眼熟啊，好像……是兵书里面的，兵书与计算机科技有关吗？
    众人汗：……
    冷冰焰看得忍俊不禁，这帮都是中国黑客界的顶尖人员？怎么看都像幼儿园的小朋友啊，不过他们倒是挺幽默率直的。又与他们瞎扯了一会儿，冷冰焰离开了聊天室，将电脑关了。
    看看时间已经差不多了，冷冰焰来到楼下，对龙明茜道：“仙儿快回来了吧，等她来了我们一起去吃晚饭。”
    龙明茜一个激灵，从椅子上弹了起来：“好啊，仙儿姐姐就快来了，我肚子早就饿了呢！”说完跑上楼换了一件衣服，等她下来的时候，诊所门口出现了一人，正朝着里面走了进来。一身漂亮的装束，有些职业女性的气质，但浑身上下都透露着妖娆之气，但看上去却让你觉得清纯得很，果然是一副十分矛盾的组合。来人不是龙仙儿又是谁？
    龙仙儿一进门，看到冷冰焰在里面，微笑了下，道：“小姐你也在这啊，我们家明茜可是老挂念着你啊。”
    龙明茜羞怒地瞪了龙仙儿一眼，觉得龙仙儿太不给她面子了，毕竟是当着小姐的面嘛！“走啦走啦，我们一起吃饭去。”龙仙儿还没有走进诊所，就被龙明茜拖着向着外面的餐厅走去。
    龙仙儿无奈地瞧了一眼冷冰焰，冷冰焰嘿嘿笑着跟在后面。
    三人来到百米外的一家餐厅，冥苑餐厅，装修华丽，富有古代气息。这家冥苑餐厅和风澜诊所一样，坐落在小区街头，人流不大，在这里开餐厅能赚到钱吗？好在这家餐厅装潢和布景都独具一格，餐厅内菜肴的味道也是十分不错，回头客比较多，做到小赚一点还是不成问题的。
    冷冰焰三人是这里的老顾客了，才进门，一位漂亮的女服务员就朝她们走了过来：“冰焰，你们房间现在还给你们准备着，还是照以前的样式来？”这名服务员看起来大概二十岁的样子，实际却已有二十四，一身白色镶边的服务员打扮，头上戴着这家餐厅特殊的帽子，闪烁着青春的活力。
    冷冰焰点了点头，在女服务员的陪同下来到一间包厢，饭菜还没有上来，冷冰焰对那名女服务员道：“烨雪大姐，这几天有什么特别的任务吗？”
    那名女服务员，名字叫李烨雪，别看她现在是一副服务员的打扮，其实她是冷冰焰这个执行者的经理人，一个城市有一个执行者，而一个执行者又搭配着一名经理人，平时那些执行者所执行的任务都是由经理人传达的，算是执行者的同伴吧。
    李烨雪朝四周打量了下，在确定没有外人后，笑着说道：“就知道你这家伙闲不住，给你！”说着从上衣的口袋中取出一张折叠起来的小纸条，“这是今天早上刚刚发布出来的任务，我觉得挺简单，不……是对你来说挺简单，所以就接下了，报酬不错哦，有两百万！”
    “已经在北京了吗？”冷冰焰看着手中的纸条，上面写着此次任务目标的详细资料，还配了一张照片。
    “那是当然，你是北京这个城市的执行者啊，如果他不在北京，我怎么可能替你接下这个任务？要知道执行者也是要遵守执行者的行规的，不可以越地行事！”李烨雪一副很受伤的样子，拄着额头，满是委屈地对冷冰焰道。
    “唉……又是这个样子，你能不能换个表情啊，真是被你打败了。”冷冰焰毫不留情地打击道，这招可是紫灵的专长啊，没想到李烨雪运用起来也是不亦乐乎。
    李烨雪见冷冰焰已经不再吃着套，也不知道这招用过多少次了，马上转变表情笑了笑，很欣慰地道：“嗯嗯，不错，有进步。只是，冰焰，你能不能不要再打扮成男生的样子啊，换回女装不好吗？”
    “这个以后再说好吗，先讲讲任务上的这个人吧。”李烨雪知道冷冰焰是“女孩”的，冷冰焰忙转移话题。
    李烨雪点了点头，然后介绍道：“他叫岑勇天，六级力量者，特长是火，天津人，脾气暴躁，十几天前在天津犯下三死五伤的严重罪行，所以组织发布了击杀他的任务。按理说他应该往南方逃跑的，可他却反其道而行，居然逃到了北京。”
    冷冰焰听后稍稍明白了些，原来是一名六级力量者。因为修真者、古武、异能者他们的境界等级划分不一样，记起来很麻烦，所以在设立执行者这样的职业的时候，神庭和修真界统一了下等级的划分，将金丹期以下的强者划分为九个等级，分别是一级到九级力量者。一、二、三级分别对应古武中的人之境三个等级、异能者E、F、G等级、修真者旋照期；四、五级对应古武地之境、异能C、D级、修真者开光期；六、七级对应古武天之境、异能A、B级、修真者融合期；八级对应古武先天之境、异能SS、S级、修真者心动期。再之上就用一个九级概括，不过在修真界封闭山门的今天，九级强者在俗世界实在是极少的存在。
    六级强者，还是异能为火的异能者，这样的罪犯可是少有的啊！一般执行者的实力也就在六级左右，若不是冷冰焰得到了这个任务，想来其他执行者也很难完成这个任务吧。
    “好的，我知道了，我会完成这个任务的，好歹也是两百万钱啊！”冷冰焰说着，看到饭菜已经上来了，“烨雪姐要不要一起吃？”
    李烨雪摇了摇头：“不了，你们慢慢吃吧，我还要忙，为了更好地配合你执行者的身份，我找到这个工作可是不容易啊。”说着李烨雪向着外面走去，出去后将门关上了。
    “小姐，你说这个任务？”龙仙儿意有所指地道。
    “完成它呗，怎么说我也是北京的执行者嘛。”冷冰焰一面吃着饭，一面含糊不清地说，“对了，把孔善叫进来。”
    龙仙儿点点头，几分钟后，一个中年男子走了进来，这人长得还算标准，如果肚子没有那么肥大的话。他正是孔善，也是这家餐厅的老板。
    只见进来后的孔善恭敬地给冷冰焰行了个礼。
    冷冰焰摆了摆手，“孔善，你也不必多礼了，你是北京市的城隍，用你的鬼兵们帮我查一下这个叫岺勇天的人的资料，还有他现在在什么位置。”
    其实一个城市分派一名执行者的做法，完全是效仿了灵鬼界在人间每一个城市中设立一座城隍，便于管理鬼魂的方法。而这家冥苑餐厅，实质上便是灵鬼界在北京的城隍。
    实在难以想象，在这个不大的小区内，相距不到百米的地方，居然集中着两个异常特殊的存在，一个执行者、一座城隍！
    就是在这家餐厅中的李烨雪也同样不知，虽然冷冰焰与她合作了近两年，关系非常之好，也渐渐地培养起来难得的默契，但有些事情实在是不能对常人道来的。
    比如这城隍的存在，那是灵鬼界的机密，即使是修真界也不知道它的存在。鬼兵鬼差外出行动的时候，都带着灵鬼界特别制作的符咒，用它掩盖了自身特殊的气息。
    如果觉得还行，希望大家不要吝啬手中票，给我更多的动力O(∩_∩)O~
    咱的四个月点推，只有同等收藏人一个月的成绩……悲啊~~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十四章 美女救美女
    孔善点头允诺，转身离开包厢，不得不说，灵鬼界的办事效率就是高，运用分散各处的信息网络，短短十分钟，孔善再次来到了冷冰焰的面前。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)同时也将冰焰此次的任务岑勇天的信息递到了她的面前。
    冷冰焰接过写着岑勇天近日动态、出入场所的纸条，点了点头，目光过去，一下子将消息记在了脑中。然后轻轻一捏手，纸条在空中骤然燃起：“好了，今天的饭也吃得差不多了，我们该走了。”说完，和龙仙儿、龙明茜两人向着包厢外面走去。到门口时对孔善道：“这回再次谢谢你！”
    孔善诚惶诚恐，忙道不用谢，虽然他不知道冷冰焰确切的身份，但从灵鬼界上司那里要求他全力配合她的消息来看，只怕她的身份不一般！孔善是一个聪明的人，他没有在冷冰焰面前提及她的身份，但替她办事之时却是尽心尽力。
    修炼者总是命途多舛，他们都希望在自己的修炼之路上有个强力的助力，对于一个实力比自己强上太多的人，和善相处总是最好的选择，偶然拍拍马屁在孔善看来也是必要的。
    目送冷冰焰等人出去，孔善一个人站立着，心里思索着冷冰焰的具体身份，一个女扮男装的神秘人，一个在灵鬼界背景也一定雄厚的人，她究竟是什么人呢？想罢，他又摇了摇头，自嘲着自己什么时候这样刨根究底了。
    想来无论怎样，他都是不会将冷冰焰和“忘情仙帝”联系到一起的。
    没有回到风澜诊所，冷冰焰向龙仙儿两人告别，准备回那三人同居的小窝。龙仙儿本想开车送她一程，好歹龙仙儿现在也算“成功女性”，有辆车并不稀奇。但冷冰焰拒绝了，不知缘由的，她居然坐上了一辆公交车。
    北京的公交，速度实在令人不敢恭维，尤其是现在傍晚的下班高峰期。来来往往的公交、私家车很多，同样站台上等候的人也很多。总是一辆公交前来，在塞满整个车厢再也挤不进人的时候，车外面还有好多人无奈地等着下一班车。
    冷冰焰的运气还算好，咔叽一声响，公交不偏不倚正好停在了她的身前，迎头便是那啪一声敞开的门。啥时候我的人品这么好了？冷冰焰暗想着，随着后面人潮的涌动，她半推半走地上了车。
    三月的天，北方还是寒冷，车内的空调此时不知疲倦地开着，甫一上去，还真有乍暖还寒的感触。
    冷冰焰自觉地走到车厢的后方，伸手握住一根横杆，车上早已没有了空位，随着前面人的不断走入，车厢一下子拥挤了起来。这时冷冰焰有些懊恼，自己怎么就拒绝了龙仙儿的开车接送呢？华丽的跑车，舒适的坐感，最重要的是不必忍受这慢腾腾的行驶速度。
    没有想太多，趁着闲暇之余，冷冰焰拿出上衣口袋中的手机把玩了起来。里面居然有两条未读的消息，一条是冰焰那自称是其“姐姐”的学姐凌欣儿发来的，内容是今天去找他玩，居然放了她鸽子，姐姐很生气，后果很严重！
    看着凌欣儿极度恐吓的语言，冷冰焰笑了，自己都还没有找她问罪呢，她和龙天宇的虚假消息是谁放出去的？捉弄人也得有限度吧！不过冷冰焰并没有真的生她的气，凌欣儿、龙天宇，对了还有方炎彬，他们就是这样喜欢互相捉弄对方的存在，不过几人的捉弄也仅限于玩笑，真的现实问题上他们还是很要好的。
    第二条消息是龙天宇发来的，这个被冷冰焰看成“弟弟”的家伙，平时丢三落四、迷迷糊糊，甚至还有些精神异常的家伙，这里说精神异常，因为他的举动有时真的难以归为是个正常人，总的来说，太搞怪、太没有章法了！
    但其实，龙天宇并不简单，这是冷冰焰的看法，外表孩子一样的他，实际有着常人难以匹敌的沉着冷静，不经意间，可以看到那睿智的眼神！当然，这样的机会并不多见。
    消息的内容是问他上哪去了，冷冰焰会心一笑，现在这样的生活真的很不错呢！几个朋友相处得都算融洽，让她体会到了小时候少有的温馨。
    一想到小时候，冷冰焰的心绪一下子变得复杂起来，按理说，自己不是已经抛弃掉过去的羁绊了吗？为什么现在又再次来袭了？心底隐隐作痛的感觉又好像回到了自己被赶出韩家、名字被韩家从族谱中划去的瞬间，还有受到十三庭的绝命追杀。
    车厢里的温度一下子冷了下来，身边的人不禁抖了抖身子，暗道空调不是开着吗？怎么还是这么冷？！
    一丝氲氖的感觉从胸口位置传来，冷冰焰猛地一惊神，暗道自己怎么又钻牛角尖了，壁立千仞，无欲则刚！现在自己是仙帝中期的修为，本不该有这样的羁绊，不知道心底埋藏的这丝挥之不去的惆怅将来会给自己带来什么？
    伸手探入胸间，掏出那刻着龙形图纹的玉佩，关键时刻是它给了自己一丝警示。这枚玉佩只是一块普通的玉，但在玉佩之上却雕有龙形，而且玉佩也经过一股特殊能量的加持，有清人心神的作用。
    就在冷冰焰专心看着这枚玉佩的时候，一声细不可闻的声音钻入了她的耳朵：“放开我，你们这两个流氓！”
    冷冰焰暗叹自己的听力实在太好了，转过头时更是觉得世间的龙套情节多不胜数。只见车厢的末端，一个非常漂亮的女孩正襟危坐，大概二十岁左右，柔和的线条，望穿秋水的鸿波，真是一个难得的美女。只是这时，美女似乎遇到了些麻烦，两个一看就是混混的年轻人分坐在她的两边，手正猥琐地想要侵犯那女孩。
    女孩满脸涨红，不过羞怒地瞪着那两个不知抬举的混混，周围乘客注意到了这一情况，却没有人上去解围，事不关己高高挂起，也许担心自己因此而惹上麻烦。
    冷冰焰眉头一皱，现在的她好歹也算是“女性一族”，怎么能看着一个漂亮的女孩在自己的面前受人欺凌？于是向着后面走了过去。
    两个混混见周围的乘客没有上来帮助女孩的意思，心里更是得意，看来面前这个美女要成为自己的盘中餐了。正欲进一步占些便宜，突然觉得手间一疼，一只漂亮的手居然抓住了自己的手腕。
    “小子，你最好识相地放开！”被冷冰焰捏住的混混恶狠狠地威胁道，边上那个混混也看到了事有变故，冷冷地瞪了冷冰焰一眼。
    如果冰焰只是一个普通人，可能被他们吓到，但问题是，冰焰她并不普通。只见冰焰对他们的威胁置若罔闻，一点都没有搭理的意思。
    两个混混怒了，平日里耀武扬威的怒目今天居然对这个细皮嫩肉的“学生娃”没有作用，这让他们的脸往哪里搁？磨刀霍霍，一拳向冷冰焰砸去。
    冷冰焰目光一寒，伸手快如闪电，混混眼前一花，两人的手臂一下子都被卸了下来，脱臼的疼痛令他们的额头冒出冷汗，正巧这时公交靠站了，冷冰焰手一挥，乘客们看到他把两个混混从车窗丢出了车外，一时都愣住了。
    在这时间里，冷冰焰从后门下了车，她要下的车站已经到了，只要再走几分钟就能到三人同住的小楼。
    陆紫幽愣愣地看着救自己的男生下了车，一时没有什么动静……
    ※※※羽※※※皇※※※
    回到三个人居住的公寓，龙依灵已经回去了，冷冰焰正打算回自己的房间，却被早已等候在那里的龙天宇拦住了。
    “啊哈？有什么事吗？”冷冰焰看着一脸哀怨的龙天宇，头皮一阵发麻，拜托！一个大男人不要露出这样的表情好不好！
    龙天宇没有说话，二十上下打量着冷冰焰，等冷冰焰被看得不自在了的时候，才道：“你说我该怎么办？”
    “什么怎么办？”
    “我的清白啊！想我一代翩翩美男，一世的英明都让你给毁了！”龙天宇非常恼火，这叫自己怎么活下去啊，如今学校里一定广为流传他与冷冰焰“不正当关系”。
    其实他完全可以对那些流言蜚语置若罔闻，甚至笑一笑，当一团空气吹掉。但问题是，他不可以让凌欣儿误会，如果让凌欣儿误会了他和冰焰的关系，他的追求大戏还怎么上演？这才是最关键的。
    冷冰焰嘴角抽搐了一下，显然龙天宇那点歪歪九九毫无保留地暴露在了她的面前，虽然她的混沌轮回眼不能再使用了，但对于龙天宇的了解，使她很容易能想到他脑袋里想的是什么。
    深沉睿智一面的龙天宇可能思想难以揣摩，但面前这时纯真可爱的他，对冷冰焰来说没有什么秘密。
    “这不关我的事好不好，我也是受害者啊！”
    “怎么能说不关你的事？如果不是你长得……嗯，这样秀气，和我关系又那么亲密，他们能误会吗？”看到冷冰焰杀人似的眼神，龙天宇心神一跳，忙改口说“秀气”两字。
    冷冰焰眉毛翘了下：“你的意思是，我们关系太好，举止太亲密了？放心，以后我会跟你泾渭分明的，这样就不担心别人误会了吧？”
    哪知龙天宇反应更甚，大叫道：“这样更不行了，别人一定会以为我们欲盖弥彰的，他们唯恐天下不乱，如果再加油添醋一番，咱俩可真是跳进黄河也洗不清了。”
    “这也不行那也不行，你以为现在我们跳进黄河就洗得清了吗？”冷冰焰反问，看着龙天宇吃憋的样子，她笑了笑，她实在太喜欢看他为难的样子了，呃……这样可不好！冷冰焰心里忙提醒自己，不过有龙天宇这样的“弟弟”还真的不错！
    “放心啦，这摆明了就是有人在恶作剧嘛，不必放在心上，顺其自然就好了。”冷冰焰像一个“哥哥”一样开解着龙天宇。
    “恶作剧？谁啊？！”真是当局者迷，冷冰焰叹了口气，“自然是你喜欢的那个人喽！”
    说明一下，关于冷冰焰的人称，有时用“她”，有时用“他”，大家自己看语境好了……
    广告一下晓艺的《自己何苦为难自己》
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十五章 岑勇天
    2015年3月15日这一天是会被黑客界记住的一天，自印尼排华事件发生后，当日中午开始，印尼计算机网络迎来了来自全球范围内的前所未有的数据攻击，直接的后果就是导致了整个网络的瘫痪，而且由于Purple（冷冰焰在黑客界的名字，意为紫色）对雅加达交通管理系统的攻陷，大片城市交通陷入混乱状态。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    更由于重启那被冰焰镶入病毒程序的管理程序而触发病毒的运作，一场全国范围内的病毒风暴来袭了。几乎所有机子在感染这一病毒后，都在一秒钟之内蓝屏或是死机，要么就是重新启动，可重启之后又是蓝屏状态。
    一时间全世界的安全专家全部投入到了对病毒的研究当中，而病毒的泛滥并没有得到有效的控制。短短几个小时之内，病毒先后感染了政府办公网络，然后蔓延到普通民众网络，通过U盘等，病毒都自主的复制，而且现在没有一款杀毒软件对其有警觉作用，往往即使已经感染了这一病毒，但杀毒软件却没有丝毫觉察，直接将它归为系统的正常程序。
    由此带来的杀伤力是空前的，什么病毒最为可怕？有强破坏力的？不，隐蔽不被杀毒软件查出来的病毒才是最可怕的！
    通过种种渠道，病毒终于在不让人察知的情况下进入了军方的专用网络，一时间整个印尼的军队、军用设施都陷入了瘫痪当中。
    而与此同时，印尼当局终于接到了来自中国政府的照会，严厉的言辞，不复往常的谴责、抗议，终于涉及到了金融、经济、外交上来，空前的压力让他们知道了，那个庞大的国家这次真的怒了。
    不知为何原因，现在的病毒仅限于在印尼爆发，但世界上网络比较发达的国家都感到了岌岌自危，想方设法破解病毒。
    ※※※羽※※※皇※※※
    某一座办公大楼内，十几个人齐聚一堂，一个长相正气的高个男人眼睛扫过在场的众人，翻阅了下手中的报告，对其中一名女子道：“无月，你确定那个黑客Purple就是你认识的冰封泪水吗？”
    那名女子是一个长得很漂亮的人，线条柔和，身上的曲线异常使人赏心悦目，她就是冰焰在网上认识的水无月，水无月看了那个问话的男人一眼，对这位新任的龙组组长无不是敬仰之意。
    这名龙组组长本是特种兵出身，拥有一身好的狙击、侦查能力，更是兼有古武之术，境界已达六级力量者。唐凌杰，是他的名字，长年的军旅生涯，使他具备常人无法想象的沉着与冷静，在处理事情方面更是果断。
    水无月看着他冷峻的星目，镇了镇心神，说道：“我可以确信，这个Purple就是我认识的冰封泪水，那时我也正在入侵交通管理系统，只不过没有成功。”说到这，水无月露出一脸羞愧之色，她从小被认定为计算机的天才儿童，接受了一次又一次的磨练，毫不夸张地说，现在她的黑客技术是全国顶尖的。也正是因为这样，她破格被录用到了只有强大力量者才能进入的龙组。
    本想倚仗自己所学的技术做一番大事业，不想居然遇到了一个实力比她还恐怖的Purple。对于Purple的可怕，水无月是心有余悸的，即使在知道对方QQ号的情况下，她都不能将对方的IP地址找出，这还不能说明两者的差距吗？
    唐凌杰也是知道水无月此时的心境，也不再计较什么，小声安慰了她几句，然后又道：“无月，如果是战斗，或许我们这些‘暴力分子’能够派上用场，但是论到追踪网络中的神秘人，我想在我们龙组当中，也只有你的技术可以派上用场了，好好干，别妄自菲薄，查找那个Purple的任务就交给你去做了，如果有难度，可以用上国安局的那些情报人员。”
    水无月点了点头，接下了这个任务，心里琢磨着要怎么样才能找出Purple的真实身份呢？
    唐凌杰又对其他几人道：“最近发生在天津的火系异能者杀死平民百姓的事情你们都应该已经知道了吧，我也不再多说什么，虽然世界各地都成立了执行者这样的工作单位，但毕竟是发生在我们中国，龙组绝对不能袖手旁观，最新情报显示，那个凶手岑勇天已经到了北京境内，你们多多注意一些，能抓捕的尽量抓捕，不行的就交给魂组去办，毕竟罪犯实力对我们来说太强大了。”
    众人听后点头，唐凌杰说的一点都没有错，那岑勇天已是六级力量者，对于这样的强者，整个龙组可能就只有组长唐凌杰才有能力对付。现在的龙组除了唐凌杰外，普遍能力都是四级到五级的力量者。而原龙组的中坚力量现在都编制在魂组当中。
    唐凌杰交待完事情后就宣布了会议结束，在众人出会议室大门的时候，又补上了一句：“我们不知道北京的执行者是谁，但是如果遇上了他在处理岑勇天，我们退避一下。”
    每一个执行者都有一枚徽章，用它们来证明自己的身份，执行者除了在执行者公会登记了一份联系方式外，连住址和身份都没有写出，所以执行者是非常神秘的存在，往往是认徽章不认人。
    唐凌杰让龙组的人回避，一是担心龙组的成员不是岑勇天的对手，二是知道执行者不会作恶，尤其是中国的执行者，他们在政府与修真界的联合领导下，现在修真界封闭山门，说是政府一头独大也未尝不可，就是不知道是政府当中的哪一个部门负责的这些事。
    是夜，迷离黑暗，一个小区的道上，路灯忽闪忽闪的，也不知何时才有人来管这些快要报废的路灯。
    一座小楼前，冷冰焰仰头看了看，她知道岑勇天就在这附近。半夜时，冷冰焰悄悄从窗户跳出，为的是那价值两百万的悬赏任务。
    从北京城隍鬼差那里，她知道岑勇天有在这片区域活动，此时她便是用的守株待兔，不知道她的人品是否会爆发，碰巧撞上岑勇天？
    黑夜中流露出许多白天不易察觉的森然，冷风吹过，晃动她纤细而又柔和的发丝，及肩的紫发，冷冰焰赫然已除去了白天时的伪装。
    身为执行者的她，一直都是以女性状态面世的，这样能更好的隐藏身份。
    前面一团黑影闪过，冷冰焰眉毛一翘，“出现了吗？”接着身形一晃，如同夜间的蝙蝠，倏忽之间划过夜空。
    冷冰焰落在一座居民楼的阳台上，距离地面三层，她看到刚才的黑影便是进了这个阳台里边的房间。
    走进房间，这是一座装修还算朴素的民居，房间不大，像是出租房，狭窄的房间内，拥挤地塞着一张床还有几个柜子，凌乱的衣物显示着房间的主人缺乏对它们的整理。
    冷冰焰看到一个一个三十左右的男人躺在床上，一脸的胡渣，一副颓废的样子。拿出手中的资料，对比了一下，冷冰焰确定眼前之人就是她的目标岑勇天！
    岑勇天睡在床上，很疲惫，连日来的东躲西藏让他心神异常憔悴，才进屋没有多久，他就沉沉地睡去了。
    眼皮动了动，他觉察到一丝不对劲，就连睡觉时他都时刻警惕着，对于一个六级的力量者来说，即使是在睡觉之时，也不会给敌人任何可趁的机会。
    冷冰焰步步逼近岑勇天，他就是她此次的目的，紫剑“嗖”的一声出现在她的手中，淡淡的紫光，一下子将黑暗的房间照得诡异起来。
    紫剑疾速向岑勇天刺去，但出于意料的事，紫剑居然落空了，床上的人在紫剑即将到来的时候，居然消失不见了。“奇门遁甲？！”冷冰焰惊呼一声，岑勇天会奇门遁甲，这一点确实出乎了她的预料，如果没有想错，应该在她刚进房间的时候，就已经被岑勇天布置的神秘奇术给觉察了。
    “好一个老奸巨猾的家伙！”冷冰焰赞叹一句，自己一时大意居然让他逃过了一劫。但身体没有任何停歇，快速地跟上岑勇天逃去的方向。
    这是一个宽敞的小区公园，冷冰焰一直追着岑勇天来到这里，远远的，她看到公园中一人已经等候在那里。他没有逃，而是选择了迎战，难道他觉得自己有能力打得过冷冰焰吗？
    轻步驻足公园，两人相隔十米的距离，互相打量着对方。大约半分钟过后，冷冰焰率先开口道：“岑勇天，你逃不了了，今天我就将你伏法！”
    她看见一丝冷笑出现在对面男人的脸上，他不屑地说道：“想必你就是北京的执行者了吧。”见冰焰点头，他接着说道：“既然我可以逃得过天津的执行者，我就有信心再逃过北京的。不过我真没有想到，我们中国首都的执行者居然会是一个女的，而且还是个大美女！多说无益，放马过来吧！”
    岑勇天做出一副迎战的样子，片刻之间，两团熊熊燃烧的火球出现在他的左右两只手上。
    火球燃烧着，发出赤红的光芒，幸好现在是半夜，公园一带并没有人来往，不然第二天一定成头版新闻了。
    在岑勇天说出“大美女”三个字的时候，冷冰焰就已经怒了，别人说她什么都可以，唯独这个敏感字眼不行！
    提剑而立，目光森冷地看着前面那个男人，下一刻他就将是一具尸体！
    岑勇天一惊，显然觉察到了从冷冰焰体内散发出来的强悍气息，心中一凛，心道这回可能是一场苦战了，她果然不同于其他执行者！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十六章 洪晓艺
    一剑将飞来的火球劈成两半，冷冰焰疾速挥出一道剑芒，淡紫的剑芒虽是短小，却极具威力，岑勇天不敢小瞧，大喝一声：“赤地烈焰！”
    顿时他所站的地面变得通红起来，原本生长在上面的小草全部干枯，燃烧起来，一环火焰拔地而起，直冲向天空，在他的身前形成了一道火墙。
    “噗兹！”剑芒穿透的火墙，却被火墙后面的岑勇天接住了，要说岑勇天的力量和仙帝中期的冷冰焰来说是比都不能比的。但冷冰焰刚才并没有发挥出全部的力量，满打满算，她现在所施展的力量相当于一名七级力量者的能力。这是她给自己的限定，因为仙帝等级的能力实在太破坏这一界的平衡，而且拥有了绝对力量的她，觉得做什么事都无聊了，想想周围的一切都如同蝼蚁般存在，能不无聊吗？
    七级的能力已经非常强大，普通执行者六级的能力已经少有敌手，七级更是难逢对手。在一般的情况下，冷冰焰给自己的上限就是七级，当然，如果遇上更强大的敌人，自然另当别论。
    恐怕对方不仅仅只是六级力量者吧！冷冰焰心里想到，能如此一下子接住自己剑芒的，怎么说也不会只是六级力量者，莫非他已经触及到七级的极壁了？
    这时候冷冰焰才真正认真对待起来，冲着岑勇天笑了笑：“不错嘛，我想你已经是一名七级力量者了吧。”
    岑勇天没有说话，但冷冰焰从他脸上的表情知道了答案，手间快速动作起来：“既然你的特长是火，那么我就用火来打败你。”将手一挥，一道流火在她的胸前划过，在夜幕中，这一道光辉尤显得明亮夺目。
    岑勇天骤然一窒，仿佛无法呼吸到新鲜的空气，“你……你也是名七级力量者？”带着惊疑的语气问了出来，不过等待他的是两团赤红的火焰，施展、发出，居然和他先前所做的一模一样。
    急忙身子一侧，躲过了那两团火焰，正当他松了口气的时候，忽然感到一阵燥热，脸侧暖暖的感觉传来，定眼一看，只见一团巨大的火球正疾速飞来，红扑扑的一片，后面还有好几个火球，心中顿时一寒，心想：难道她也是一名火系的异能者，而且力量已经达到七级，或者七级以上？
    从未感到如此颓败，而且是在自己最擅长的火面前，“烈火焚天！”岑勇天大喝一声，使出了自己最强的攻击，炎炎烈火，像是火山口不断喷涌的岩浆，带着无比灼热之气。烈火焚天是岑勇天才领悟出来不久的，也是在突破到七级才能使用的。烈火焚天的火柱与冷冰焰发出的火球发生了猛烈的碰撞，巨响之后，火球和无数火柱都破碎开来，化为无数星火。四射的火焰铺展开来，一下子让周围成了一片火海，植被被烤焦，隐隐中土地呈现出一片焦黑。
    从这类似同归于尽的结果上来看，冷冰焰所施展的火球也应该是七级的力量。
    一击过后，冷冰焰皱了皱眉，想不到这岑勇天还挺厉害的。反观岑勇天，这时的他显得更加狼狈了，脸色有些发白，此时他正喘着粗气，看来刚才的消耗不少。
    没有停歇，冷冰焰身影一闪，消失在原地，岑勇天正觉得惊奇，准备防御的时候，腰间猛然一疼，却是冷冰焰毫无保留的一踢。身子被踢出了十余米，锒铛落地，岑勇天看到冷冰焰又到了他跟前。
    有些绝望的闭上眼睛，此时的他发现，自己跟眼前这名少女实力差距得太多。想到自己是一个七级高手，却在她面前好像根本没有还手之力，她究竟达到了什么样恐怖的境界？
    全力施展出七级力量的冷冰焰比岑勇天想象的恐怖得多，这时两团火球在手间跳动的她像是一个不可一世的君主，抬手之间就能决定底下人的生死。
    十几米的距离，岑勇天看着那个绝世的紫发美女缓缓走近，显得那样虚幻，那样漫长，时间仿佛在此刻沉沦了，失去了它的定义。
    终于，冷冰焰走到了他的面前，无力动弹的岑勇天绝望地闭上了眼睛，等待他的将是死亡？如果一般情况下，答案确实这样，但正验证了无巧不成书，就在冷冰焰准备挥动手间火球的时候，一阵麻痹的感觉从后面传来，似乎能量不小。
    急忙撑起一面结界，用得还是七级的力量，轰隆一声巨响，淡紫的炫目光彩与白色的结界毫无保留地相撞。
    碰撞并没有持久，只坚持了短短数秒钟便烟消云散，冷冰焰皱了皱眉头，散去手中的火球，看着突然发生变故的方向，清冷的声音说道：“出来吧！
    那是明显的闪电攻击，紫色的闪电闪着一道道外放的电弧，冷冰焰一点都不畏惧，嘴角泛起一丝冷酷，这样的攻击也冲着自己来？不是她自大，这样的闪电对她构不成一点伤害，忘了她体内还有雷罚本源了吗？只要以七级的力量少量调动一些，闪电不足为惧。
    但冷冰焰没打算动用雷罚本源，只见紫色的闪电希拉拖成一条长长的线条，向着冷冰焰攻来，冷冰焰将纤细如玉般白皙的手挥了一个三十度，长长的闪电立刻改变了其原先的轨迹，随着手旋转起来，最后汇成一个紫色发亮的光球。
    空中传来一声惊异之声，似乎那人对冷冰焰的能力感到惊奇。要知道掌握住被人施展的攻击招数，可不是那么容易的，其境界必须高出施展者好几倍。
    “还不出来吗？”声音中已经带有一丝怒意，冷冷的仿佛穿透了心房，一种彻骨的冷意。
    前面的空地慢慢出现一个身影，是一个漂亮的女孩，大概十七、八岁，女孩穿着一件粉红色的连体套装，腰间围着一条淡蓝的绸带，上身衣着紧凑，突显出她那娇小迷人的曲线，似裙般的下摆，底下露出一条裹了同样粉红的纤腿和一双红色的鞋子。最令冷冰焰注意的是，她手上那把超大型的钥匙，呃……不能说“把”了，应该是那柄超大型的钥匙。
    那是一把西方式的古朴钥匙，又仿佛是一柄长剑与法杖的揉合体，金色的手柄，像是一把剑的剑柄，有着护手的作用，后方吊着一条长长的挂坠，前面是一根银白色的细长钥匙轴，最前端几齿同样银白的凸起，正是钥匙的工作部分。
    女孩握着这柄超大型的“钥匙”，一脸不服地盯着冷冰焰直看，不知道究竟是因为武力比不上冰焰而感到生气呢，还是因为自己的美貌比不上冰焰而生气？
    冷冰焰好笑地看着她，应该是她打搅了自己做事吧？怎么好像她更生气似的。一时间两个人目光相对，久久站立，冰焰居然忘记了先前要好好教训一下偷袭者的决定。
    过了好久，冰焰先反应过来，笑眯眯地看着女孩，问道：“小妹妹，你刚才干嘛偷袭我？”这笑容看得女孩向后缩了半步，仿佛冰焰是那拐卖人口的罪犯一样。
    不是吧？我有这么可拍？冷冰焰心里纳闷了，其实她忘了，她刚才所表现出来的力量确实恐怖，也难怪人家小女孩会害怕。
    女孩迟疑了下，最终还是鼓足勇气大声的说道：“那个人不能给你杀死！因为他是我的，我要把他带走！”骄蛮的声音，无可置疑的任性，冷冰焰听着浑身不舒服，先前女孩外表给她带来的好感一下子消失不见了。对她那句“他是我的”露出怪异的目光。
    不置可否地问道：“是吗？为什么，总得给个原因吧。”不过女孩并没有听出冷冰焰话中的寒意，但对冰焰那眼神读懂了些什么，心中冒出一团火，于是傲慢地道：“我是天津的执行者，岑勇天是在我管辖的区域内犯的罪，就应该交给我来处理。”
    “你还知道自己是天津的执行者啊，那我告诉你，我是北京的执行者，而且，这里是北京，不是天津！岑勇天现在也是在北京，被我找到的！”寒意一下子逼了出来，冷冰焰看着女孩，冷冷道：“既然你身为天津执行者，为什么没有在你的管辖区域内将他伏法，反而让他逃到了北京？还有，你可知道，一个城市的执行者在没有得到另一个城市执行者的同意，是不能私自跨足过来追捕的逃犯的，你的行为，我可以将它视为对我的藐视！”
    女孩的脸一下子苍白了，似乎明白了触犯执行者行规的惩罚，如果是一个强者触犯了这个行规，藐视了弱者自然还情有可原，但现在，她面前的这个女人实力比她高太多啊！想到自己一时冲动，不服输的性子给自己带来的麻烦，女孩悔得肠子都青了。
    冷冰焰冷冷看着，见女孩一副噤若寒蝉的样子，身子瑟瑟颤抖，眼角好像还有些湿润的样子，顿时心软了下来。这女孩可真是我见犹怜，一副楚楚动人的娇小模样啊！
    “好了好了，我不怪你就是了。”冷冰焰摆了摆手，走过去，来到女孩的身边，伸手将她眼角的泪水拂去，细声道：“如果你再哭下去，岑勇天就跑远了。”
    女孩一脸吃惊，也忘了哭，看向岑勇天原先倒地的地方，空空如也，哪还有人影啊！早在冷冰焰和女孩说话的工夫，岑勇天已经逃之夭夭了。
    冷冰焰也不计较，那岑勇天注定了逃不出她的手心，还是先关心关心眼前这个小女孩吧。
    “我叫冷冰焰，21岁，北京的执行者，你呢？”
    “洪晓艺，18岁，天津的执行者。”女孩弱弱地说道，末了补上一句：“六级力量者！”
    应该是才突破到六级的，冷冰焰奇怪，我是豺狼猛兽吗？为什么她好像很怕我？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十七章 课堂斗法
    翻出在拾陸K文學網)”说着晃动了下手中的戒指，那是从岑勇天那里得到的，岑勇天最后还是失手被冷冰焰给擒到了。
    不过结果不如意，岑勇天居然落了个死无全尸，这样冰焰怎么去交任务啊？
    储物戒，在现在的异能世界中也是无价之宝的存在，一般力量强大的人也是宁可舍命也不会去舍弃它，用它来充当完成任务的凭证，再加上自己执行者的身份，应该没有问题吧。
    对面传来李烨雪的声音，她沉吟了一会儿，最后对冰焰道：“我想应该没有问题的，毕竟储物戒这样的宝贝，如果没有失去生命，没有人会去放弃的，尤其对强者来说。”
    摆脱苦苦纠缠在自己身后的洪晓艺，冷冰焰身影如轻燕般回到自己房中，为了那任务，自己可是大半夜没有睡啊，赶紧补个觉先！
    ※※※羽※※※皇※※※
    QH大学，14生物工程专业一班，这个“14”是指2014年入学的学生，现在是2015年，即“14生物工程专业一班”是生物工程专业大二1班。
    赶在上课前的五分钟，有三个人风风火火地跑了进来，三人身高相差悬殊，但却是清一色的白色装束，显得特别飘逸帅气，三人正是冷冰焰几人，三人当中，冰焰穿得尤为严实，与另两人有着鲜明的反差，不过如果有心人细看，就会发现那个穿得严实的冰焰，在长发的掩盖下是一汪深不见底的亮眸。
    可惜三人走得太快，居然没有一人注意到。找到三个空着的位置，三个人毫不客气地坐了下去，取出包里的课本没多久，上课的铃声响起，一个靓丽的女生，不，是一个极为年轻的女老师走了进来，她是冰焰他们的辅导员。
    林雪月，一个刚刚毕业的年轻老师，由于天生长了副娃娃脸，看上去好像总比真实年龄小了一点，更是由于成绩好，读书期间连跳了几级，所以在21岁的年龄就成了一名QH的教师，虽然现在已经22岁，但看上去就好象是一个刚刚二十的学生。
    林雪月长得确实很漂亮，被学校的师生们评为QH大学十大美女之首，当她往讲台一站时，全班所有的杂音瞬间消失得无影无踪，由此，她的魅力可见一斑。
    站在讲台上的林雪月一身淡蓝色紧身短装包裹下，将前凸后翘的极品身材展现的淋漓尽致，修长的美腿大半露在空气中，白皙可爱，红色的高跟鞋让她本来就很高挑的身材更显得修长，她一进来，立刻引起了班上群狼们无数狼嚎，当然是在心里面的。
    这个美丽的女辅导员首先做的就给下面的冷冰焰投去了一个挑衅的眼神，冷冰焰大汗，她哪里有辅导员的样子啊，看样子还是个小女儿神态。
    冷冰焰不甘示弱，脸上微笑着，好像看好戏一样玩味地看着她，林雪月脸上立刻不自然起来，在他的那目光下，林雪月觉得自己好像什么都没穿地暴露在他的目光之下一样。本来，这天已经够冷的了，像她这样还没到夏季，早早地穿上短裙的确实少见，她穿成这样，完全是为了将所有男生、女生们治得服服帖帖。男女通杀，屡试不爽，美人计就是有它的潜质。
    但现在出了冷冰焰这个另类，她不光感到失败，还总感觉到非常的别扭。总觉得冷冰焰这小子有些怪怪的，到底怪在哪里她又想不出来。
    冷冰焰注意到自己竟然和她对望了那么久，心里不安，可不能让她看出些什么来啊，虽然她对自己的幻术有着相当的自信，但就怕聪明反被聪明误，一不小心露了马脚。于是急忙将自己的头转开。
    当看到班里的其他同学都还沉浸在林雪月的魅力中时，不禁心想：“蝼蚁，林雪月就是一只蝼蚁，一只大蝼蚁带着一群小蝼蚁！”
    林雪月当然不知道冷冰焰心里所想的，但冰焰转过头的这个动作落在了她的眼里，“这小子，最终还是不敢与本小姐正面对抗，看来本小姐还是很有杀伤力的。”林雪月心里暗想，得意的笑了笑。
    这时一个想法在心中生成，心里盘算着怎么教训一下这个家伙，居然一点都不买自己的面子，好歹自己也是个少有的美女啊！于是开口道：“同学们，下个月底学校有一场为期三天的运动会，我们班有体育特长的同学可要努力一把，争取拿个第一来啊，不……不是一个，第一当然是越多越好！”
    眼睛故意瞄了瞄冷冰焰，露出了一个很阴沉的笑容：“冰焰同学，你可要参加哦，老师我可是很看好你的噢！”
    同学们齐刷刷地看向了冷冰焰，冷冰焰暗道一声不好，表面上还是波澜不惊道：“可是老师，我是心有余而力不足啊，我读书一般，更是不擅长体育！俗话说的好，但凡一切狂妄总得有个实力做保底，像我现在这样文不成，武不就的，实在难以担当如此伟大而神圣的责任啊！”
    看着同学们惊奇的神情，尤其是方炎彬那目瞪口呆的样子，转而看到林雪月气得发白的脸，无动于衷，接着说道：“倘若我有这般实力，效仿一下唐明皇为搏红颜一笑，千里送荔枝，又何妨呢？”
    不过脸色发白之后，林雪月似乎早就预料到冷冰焰会这么说，她笑得更灿烂了，一时又迷倒了一群人：“可是……我已经将你的名字报上去了啊，怎么办？而且给你报的还是五千米长跑的艰苦项目，我以为冰焰同学一定会很刻苦训练的……”说着露出苦恼的神色，“今天只是提前来通知你，让你早点开始练习罢了，可是现在，你又不愿意，这……可怎么办呢？已经改不了了，冰焰同学，算了，你就勉强试一下吧，好吗？就算没有得到名次也没关系，就当是锻炼身体好了。嗯……就从今天起你开始训练吧。”
    冷冰焰暗叹：“早有预谋，大大的阴谋！”怎么办？他只好认了，无奈的点了点头。可是，他就搞不懂了，为什么这个小女孩一样的女辅导员总是要为难自己呢？
    接着，林雪月收起了脸上的笑容，底下的四十八个同学，几乎就有四十五张表情一脸肃然，当然，还有三个就是冷冰焰他们。
    林雪月扫视全班，等她把眼光锁定在龙天宇身上时，一道“杀机”从她眼前掠过，一声惊雷暴起：“龙天宇！”
    正在打盹的龙天宇搔了搔手，还以为是雷声呢，依旧懒洋洋地继续趴在桌子上。冷冰焰对他相当佩服，才坐下多久？竟然已经进入梦乡了，看来是昨天被他妹妹烦死了，没休息好，好在那个魔星已经乖乖地回去了。
    实在看不过去，在桌子下狠狠地掐了一把他的大腿：“老师发飙啦，叫你呢！”
    “到！”龙天宇跟弹簧似的蹦了起来，重重地喊道。
    出人意料的是，林雪月只是脸色变了变，瞬间又恢复了正常，好像没有事情发生过一样，心里不断告诫自己：“我是淑女，不能生气，我是淑女，不能发火，我……”
    林雪月看了龙天宇一会儿，冷冷道：“龙天宇，你倒是睡得很香啊，你知不知道我的课别的学生是抢着要来上，就差教室坐不下那么多人，而你却是不屑于上我的课啊！”
    龙天宇不答，心里琢磨着他们还不是为了你的美貌？不过他没有还嘴，这些一时的荣辱得失，都是浮云！这些哪有天道实在？天道浩淼那才是永恒的追求所在！不好，冰焰在自己耳边念叨得太多，现在自己怎么都犯神经质地想到那方面去了？
    “龙天宇，看来我也该表扬你一下，人长得倒是很有精神，怎么就这么颓废呢？看你这样子，等到期末考怎么考得出来成绩来？！”
    等林雪月说完，大口喘着气的时候，不和谐的声音响起，只见冷冰焰淡淡地道：“林老师你也别气着，只要有考试，总是有成绩的嘛，就是好坏的差别罢了，这是自然的法则，强求是求不来的。成绩的好坏也只不过是过眼云烟，一点都没有在上面专研的价值！穷其一生而难有建树，不如趁早放弃，寻得真正适合自己的。”
    林雪月愣了愣，显然冰焰的话出乎了她的意料，同样龙天宇也是这样，不过细想，冰焰好像又想着法子贬低自己了。
    冷冰焰自是得意，望向林雪月，眉毛翘了翘，瞧见没？没多久的工夫，咱又找回场子了，叫你算计我！
    林雪月足足愣了好一会儿，然后将枪头转向冰焰，满是兴趣地看着她，道：“我说冰焰同学，你倒是挺能说的啊，不错嘛，文才斐然，如果能用到合适的地方那该有多好。”
    “你说说你以前考试时作文都写得是些什么东西？《论鸿蒙初始之大道起源》、《乾坤演变周易六爻八卦所成之必然》、《阴阳之根本，乾坤者，其易之门邪，其易之蕴邪》，你说说，这都是些什么东西？歪歪理理讲了一堆，尽是荒唐所言，你能不能来点现实点的？”
    “老师，大道无形，天道无为。大道亦为法则，天道为天地大势，小势可改，大势难为。这些乾坤阴阳八卦的，都是我读《周易》后的随感而发，这大道……”
    未说完便被林雪月打断：“我说你脑子里就不能想点正经的？成天就是这些什么佛啊道的，一点都不现实，你以为看你文章的人会专门研究《周易》？文章论点空洞，毫无论据可言，即使是有，那论据也是云里雾里，犹如雾里看花，水中取月，论证过程更是肤浅至极，思想怎样我们先不论，你那些文章毫无用处可言……”
    说完，林雪月又得意地瞄了冷冰焰一眼，看，这回是本小姐得胜了！
    冷冰焰听后，沉默了一会儿，似是相当的委屈，心里无比哀怨：“蝼蚁啊，我居然又被蝼蚁给欺负了……”
    林雪月似乎也不忍看“他”这样落寂孤单的样子，丢下一句“下课后和我去一趟办公室。”草草了结了这一场由“斗气”引发的争端。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十八章 李蓝月
    办公室内，女孩佯哼了一声，道：“冰焰小朋友，我找你嘛，就是想告诉你，我们班上有一个学生面子很大，为人孤傲，完全瞧不起我这个辅导员，你说，我该怎么处理这样的学生呢？”
    “你不就是在说我吗，何必拐弯抹角？”冷冰焰心想，现在被一个看起来还是个学生样的女老师这样教训，总感觉很别扭，淡淡一笑，道：“也许是那个同学性格所致吧，不至于因为他的性格这样而表现出来没有与其他人一样对美丽的女辅导员老师毕恭毕敬致使老师对他有意见了吧？”
    林雪月愣了愣，这个俊俏得有些过份而平时又很沉默的男生，他说的这么长的一句，真是……
    不管了，林雪月冲冰焰笑了笑，道：“算了，本小姐不和你计较了。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)”
    “对了，运动会不是一般都是秋季的吗？怎么现在……”
    “我哪知道？”林雪月白了他一眼，接着掏出一张表格，“这里有一张运动会的基本情况表，你填一下。”
    林雪月注意到了冷冰焰接过表看了一眼后，脸上就露出了一丝的痛苦和无奈，还有一丝苦笑。正不解他为什么会有那么复杂的表情时，冷冰焰已经将表递了过来。林雪月看了一眼，发现冷冰焰只在上面定了他自己的名字，其它的都给空着。她以为冰焰是在故意和她作对，有些生气道：“怎么，你又想和我抬杠？不方便写出来吗？你这么多空着，要我帮你填啊？”
    然而冷冰焰的话让她愣住了，他的脸上闪过一丝不易察觉的痛苦，道：“对不起，老师，我妈妈她已经……，而且我也不知道我的爸爸是谁。”他想说妈妈不要他了，可是却又讲不出来。
    林雪月仿佛理解了一点，忙歉意地道：“对不起，冰焰……”
    冷冰焰甩了甩头，淡淡地笑了笑道：“没关系的，老师，还有其它事吗？”
    “对了，由于运动会快到了，你的体质又……嗯，纤弱了点，所以，今天下午开始，我要监督你训练，好了，到那时下课，你等着。”其实林雪月看着冰焰，觉得他挺柔弱的。
    什么？！冷冰焰一吃惊，下午虽然没课，可是他还有事情啊。看来不低头是不行了，无奈地走向林雪月，道：“老师，我还有重要的事情，今天下午能不训练吗？”
    “不行，我可不想让某个没有实力的坏了我们班的名誉。”林雪月想也不想就否决了冷冰焰的请求。是你让我参加的好不好？冷冰焰心里翻了翻白眼，道：“老师啊，你瞧我这身装束，还有你那性感衣服，咱俩像是去训练的人吗？”冷冰焰说着故意邪邪地看向她的胸部。不知道的还以为他们准备沾花惹草，或是约会的呢。
    听到‘性感’一词，林雪月脸上又是一红，嗔斥加羞怒道：“你说什么，什么性感，今天我……”正要说就是要你去训练时，发现冷冰焰已经从旁边的门开溜了，于是怒叫一声：“冷冰焰……”然后跟着追了出去。
    冷冰焰前面跑着，她的速度怎样，看现在的架势，完全不用训练都能拿到冠军了。身后传来了林雪月的怒叱：“冷冰焰，你给我站住！”
    可惜她只看到穿着洁白休闲装的“小男孩”已经跑得老远。而周围的学生们均是用那火热眼神看着她，仿佛她此时是脱光了站在他们的面前，她不由感到一阵脸红，自己今天这身打扮，真是太惹眼了。
    “那家伙是谁啊，太没良心，让女朋友追这么急，真是没良心，如果我是他，有这么漂亮的女朋友，我一定把她哄得开开心心的，哪会让她生气啊！”
    “是啊，身在福中不知福，一点都不知道怜香惜玉，那女的也真是，长得这样漂亮，何必吊在那个没良心的人身上呢，她难道不知道，新世界的好男人就在她眼前吗？”
    “嗯嗯，我为她不值啊，自己长得倒是挺漂亮，还怕找不到男朋友吗，这么又气又急的，值得吗？”
    周围学生们的议论传进了林雪月的耳朵，似乎集体在鄙视她和冷冰焰，而冷冰焰已经溜之大吉了，独留下她一人，她直感到脸上发烧，调头就逃，回到她那间办公室，好久才出来，贼一样偷偷的跑回教工宿舍。
    回来后，她马不停蹄，第一件要做的事情就是将那一身的性感衣服脱下，这衣服今天可没给她带来好运，尽是霉运！来到镜子前，镜中的人儿脸还是通红的，燥热的感觉实在难受，忙去洗手间冲了把凉水。
    这时，电话突然响了起来，她忙走到电话边接听。
    “喂，谁啊，有事快说！”
    “死丫头，发什么神经啊，脾气这么大？说，是不是被男朋友欺负了？”电话里传来一个女声。
    “怎么会呢，蓝月姐，你可是知道我没有男朋友的，怎么可能被欺负？”林雪月忙亡羊补牢地说道。“蓝月姐，听说你回家族的公司工作啦，我还想着什么时候实在混不下去了，就去你那，混口饭吃也好！”
    “是啊？好啊，如果林大美女要来我这，我一定热烈欢迎，有你这样的美女到来，想必那时公司一定可以招到许多有才的年轻男性。”被林雪月称为“蓝月姐”的人笑着说道，她全名李蓝月，与林雪月同有一个“月”字，比她大了十来岁，却是从小一起长大的好朋友。
    “好哇，居然让我来拉皮条？！”
    “这不是无尽其能嘛，你这大美女摆在那儿不用实在浪费了，记住真有那时你可不准跑别人那里去哦，嗯……不说这个了，近来过得怎样？”那头似乎知道林雪月已经处于爆发的边缘，忙转移话题问道。
    “唉，说到这我就一肚子气，今天让一个学生气惨了，别看那小家伙长得挺秀气的，可一点都不买我的帐，真气死我了，最让我可气的是，他居然完全无视我的存在，老是和我抬杠，怎么说人家也算是一个美女吧？”
    “呵呵……，小丫头，原来你是吃憋了啊，这回遇到对手了？他是怎样样的人？你觉得他和你合适吗？”
    “你……还取笑我，不安慰一下还取笑我，可恶！我和他没什么关系！”
    “好，我错了还不行吗，什么时候让我了解了解那个学生，看他是个什么样的人，居然不拜倒在我们林大美女的石榴裙下，看来是个人物啊！”电话那头取笑道。
    “哼，我可告诉你，他那时俊得过分，长得很是秀气，这样的男生真是少见。只怕你真的见了他，反而会拜倒在他脚下。”
    “这么说，我们的林大美女已经对人家动心了？可惜了，又是一个被爱情冲昏了头脑的女人，明明喜欢他还不肯承认。”
    “滚，没那回事！他比我小，我是他的老师诶！怎么，现在有空吗？我们一起出来逛街？”林雪月建议道。
    “好啊。”对面呵呵笑道。
    “那你可要多带点钱，咱是无产阶级者，打倒土豪，粉碎资本主义的阴谋是我等的必尽的义务。”
    “呵呵，你还有理了，谁不知道我们林大美女也是大资本家啊。”
    逃出升天的冷冰焰在学校里逛了逛，他没有回去教室，怕被林雪月抓了个正着，干脆就到外面走走吧，心里想着，冷冰焰赶紧往校门口方向走去。
    （再说一次，这个第三人称的“他”还有“她”依照情景而定，读者们自己感悟。）
    不过她没有走正门，而是来到了距离正门百米左右的围墙那里，一小丛树木遮掩着的高墙，不过却有一条淡淡走道，原本上面长着小草，却已经被先驱者们踩踏出一条光明大道。
    冷冰焰看了看前面的墙，在她的眼里，这根本算不了什么，跨步向前，右脚一蹬，踩在墙体中央一个被人踩出的凹处，然后再是一蹬，整个身子完完全全的翻了出去。
    “完美！”冰焰忍不住为自己喝彩了一声，随手做了一个胜利的手势。
    “啪啪……”掌声在她的耳旁响起，冰焰心头一惊，就在这时，一个熟悉的女声响起：“冰焰弟弟很不错嘛，刚才那一整套动作，多么流利，多么顺畅，华丽而不失风度，有没有时间教教姐姐我啊？”
    回过头，原来凌欣儿不知在何时居然站在了他落地处的旁边，两手叉腰，一副找你算账的样子。
    “呵呵”冰焰干笑了几声，掩饰她心里的尴尬：“欣儿姐姐你怎么会在这里啊？”
    “我？我是看着有人往这个方向走来了，身为学生会会长的我，敏锐的直觉上告诉我，他一定是想翻墙出校的，你说我怎么能看着有学生违纪而装作不知道呢？于是我就从校门出来绕到这里了，恰好看到翻出来的你。呵呵……你说我该怎么办呢？”从贼笑的凌欣儿脸上，冷冰焰看到了奸计要得逞的笑容
    忙镇定下来，开口道：“怎么办？我还没有找你算账呢，你为什么要将我和天宇的什么什么关系，明知道是假的，还要说出去？这不是陷我于不义吗？”
    “哪里哪里，这是我应该做的。”凌欣儿一脸腼腆地笑了笑，突然发现说错了话，忙改口：“不是，那个……我们不讲这个了，我不把你违纪的事情记下来，作为交换的条件，你……请我吃饭……”
    “可我怎么感觉是我吃亏了啊？”不待冰焰将事情想清楚，凌欣儿一拉她的手便跑，不是往学校里面，而是向着背离学校的方向跑去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百二十九章 新来的护士
    在大街上晃荡了好一阵子后，在一家餐厅里，两人终于将饭吃了下去，期间冷冰焰的脸色很不自然，终于想起自己哪里吃亏了，那就是凌欣儿的校报头版问题。“欣儿姐，能不能把头版那东西换一个啊。”
    得到的回答很简单，“不行，难得才有一个可以吸引眼球的消息，我怎么能放过一个振兴校报的机会，你可知道校报已经衰败好久了，如果在不振兴一下，恐怕就只好停刊了。”
    “可是，这样对我和天宇很是麻烦啊，而且消息也是假的，那不是欺骗善良的读者同志吗？”说话间，冷冰焰两眼希冀的看着凌欣儿。
    “这倒也是，好嘛好嘛……我会改一改的，谁叫你是我的弟弟呢。”
    接着两人又去逛了下商场，却遇上一个熟悉的人，那便是林雪月，林雪月在看到冷冰焰的时候，像发现了宝一样跑了过来，却好奇地盯着冰焰旁边的凌欣儿看。
    凌欣儿被她看得有些不自然，脸上红红地道：“林老师，你能不要这样看我吗？”
    林雪月这才注意到自己的失态，跟着脸上也是一红，惊讶地道：“你知道我姓林？”
    凌欣儿点头道：“是啊，QH大学十大美女中的首位美女，我当然知道啦”
    林雪月惊讶的看着凌欣儿，道：“原来这样啊，啊……你是凌欣儿，学生会的会长，也是十大美女之一的那个，那个……你和冰焰是什么关系啊，你们好像挺熟的？”
    冷冰焰也不想在这个问题上纠缠，于是开口道：“她是我的干姐姐，对了老师，你是一个人来的吗？”
    “当然不是啦，我和一个朋友来的，她正在里面看衣服，来，我介绍她给你们认识。”
    不知道为什么，林雪月突然间高兴了起来，拉着凌欣儿就走。
    冷冰焰只好跟着进去，却吓得忙退了出来，因为她看到了一个很久不见的人，她现在不想见到她，至少她不知道那个人会不会认出已经变成女孩的自己。如果……只是假如……
    不过，她还是被林雪月给逮住拉了进去。
    李蓝月正拿起一件衣服想进试衣间去试，突然看到了一个白影被自己的好朋友林雪月拉了进来，当她看清那张脸的时候，惊讶得手里的衣服掉在了地上。
    只是用颤抖的声音叫道：“冰……冰焰？”
    “你们俩认识？”林雪月看得出自己的好朋友居然和自己的学生相识，可是他们的年龄差了十岁不止啊？
    “你真的是冰焰？”李蓝月匆忙赶至冰焰的身旁，拉起她的手问道。
    要说冰焰的幻术，那不是说说的，而李蓝月居然一下子认出了她，这让她有些不知所措。
    难道世上真有奇迹存在？
    冷冰焰沉浸在复杂的心绪之中，深藏的回忆让她忘记了闪躲，于是双手被牢牢的抓住了。
    在抓住冰焰的手时，李蓝月不禁发出一声异样的轻吟。
    “怎么了？”林雪月问。“哦……没事。”李蓝月仔细地盯着冷冰焰看，头也不转地回答，火辣的目光终于使得冰焰感到了一丝不妥，不动声色地将手缩了回来：“原来是李老师啊，好久不见了……”
    “你们……也是师生的关系？”林雪月一脸惊讶地问道。
    冷冰焰没有回答，倒是李蓝月率先说道：“是啊，冰焰是我以前当老师时的学生，不过我倒是更觉得他像是我的弟弟，小雪你也知道……”李蓝月称林雪月为“小雪”其实也很好理解，她们名字后面都有一个“月”，总不好称呼“小月”吧。
    “……几年前我不顾家里人的反对去当老师，后来为了一些事我没有再继续下去，那个……还有，冰焰你也不要叫我李老师了，不介意的话就叫我一声李姐姐好了。”
    见冰焰点了点头，又接下去道：“对了，我离开学校后的几年你过得还好吗？”
    听到这个敏感问题，冷冰焰全身陡然一颤，心底强行埋藏的记忆不可抑制地被唤醒，不由想起了李蓝月离开学校后，自己几年的孤独、形单影只，然后被赶离韩家，再接着遇到夏羽姐姐和莫无邪爷爷，在天涯谷中艰苦而又幸福的练功……
    “唉……我们不要再这里讲了，找个地方坐下来好了。”看着冰焰有些不自然，被冷落在一旁的凌欣儿忙建议道。
    说的也是，冰焰猛地转醒，心里暗骂自己怎么又沉浸到该死的回忆中去了？以自己现在的心境修为，不应该出现这样的状况啊？调整了下自己的心态，镇定下来后，跟随着三个美女进了商场后面的一家咖啡厅。
    林雪月和凌欣儿找到一个靠窗的一张桌子，冲着冷冰焰和李蓝月挥了挥手，示意冰焰她们坐那里。
    从这个角度看过去，加上咖啡厅的气氛，冷冰焰发现，前面那两个美女真的很有魅力。
    “冰焰，坐这里来。”凌欣儿说着拍了拍她旁边的空位叫道。
    “坐这里，我这里干净些。”林雪月站了起来，一把就将跟在后面慢吞吞的冷冰焰拉过去，按在了旁边的位置上。
    冷冰焰不明白这两个女子为什么要争着让自己坐在旁边，不由有些无奈。
    “今天这是怎么了，怎么泱了啊，看你平时挺健壮的嘛，是不是生病了？”林雪月伸手到冰焰额头上去摸了摸，冷冰焰打掉她的手，瞪了她一眼道：“你才病了呢，暴龙老师！”
    “暴龙？”凌欣儿和李蓝月大眼瞪小眼，吃惊道。
    其实冷冰焰也只是一时冲动，说过她就后悔了。
    “你……混蛋！”林雪月发飙了，冷冰焰怯怯的向李蓝月道：“李姐姐，你说说，她这个样子像不像只暴龙？”
    呃……李蓝月无语了，她不知道该怎么跟两人说话，真是对欢喜冤家。“好了好了，小雪你也别生气了，冰焰……不许再气小雪了。”费力地安抚了一阵，才摆平两人。
    再聊了一阵子后，由于冷冰焰下午还有事，于是向几人告别。李蓝月取出一张纸，在上面写上了自己的联系方式，然后递给冰焰，“有事联系我，当然没事也可以联系哦。”
    冷冰焰欣然接受，也将自己的联系方式给了李蓝月。
    独自一个人走在街上，向着风澜诊所走去。
    跨进的诊所的片刻，龙明茜便注意到了，眼睛一亮，冲冰焰甜甜地笑了下。冷冰焰也回了个，这时门口走进一人，一个非常漂亮的女孩。
    冷冰焰只觉得她有些眼熟，似乎在哪里见到过，只觉得疑惑，那个女孩倒是先反应过来了，快步走到冷冰焰的面前：“原来你也在这啊，上次的事多谢你了。”
    冷冰焰愣了愣，这才想起哪里见过她，不正是自己在公交车上帮过的那个女孩吗？对她笑了笑：“想不到我们又见面了，真巧啊。”确实够巧的，昨天才帮了她，让她免遭流氓的调戏，今天居然又见面了。
    女孩一笑，笑得很甜，嘴角的两个小酒窝显得尤为可爱，仔细看看她，大约也就二十岁左右的样子，“陆紫幽，20岁。”
    陆紫幽大方地将手伸到冷冰焰的面前，冰焰意会，伸手握了下，很柔很软的感觉：“冷冰焰，21岁，是这家诊所的老板兼医师。”
    经过李蓝月的事，冷冰焰也有准备，特地用幻术将自己的手感也给改了。
    “原来你是这家诊所的老板啊！”陆紫幽很吃惊的说道。
    “怎么？有问题吗？”摸了摸鼻子，她也太大惊小怪了吧。
    “没什么……”陆紫幽尴尬地腼腆一笑，“我本来是想到这里来试试运气的，我想应聘这里的护士。”
    应聘护士？冷冰焰一阵犹豫，她不是说只有二十岁吗？居然比自己还要小一岁。却是大学毕业了？
    说实话自己的风澜诊所并没有多少病人，根本不需要什么护士，有龙明茜一个人在就足够了。而且有些秘密也不是随随便便能让一个外人知道的，时间久了，难免陆紫幽会发现些不寻常的地方。
    正打算回绝她，转身之间看到龙明茜希冀的眼神，冷冰焰心头一阵，虽然病人不多，只要龙明茜一个人就够了，但真是因为这样，龙明茜也显得孤单得多，如果招聘陆紫幽进来，也不失为给龙明茜解闷的一个办法。
    见冷冰焰迟迟不点头，陆紫幽急了：“我是学医护出来的，在学校的时候还荣获过一等奖学金，一个护士的工作我还是能胜任的。”
    “我说过不要你吗？”冷冰焰反问，罢了，就当给明茜一个做伴的吧。
    “你是说……”陆紫幽呆滞了会儿，接着激动地说道：“谢谢你，老板，我一定会好好干的！”
    激动劲让冷冰焰有些受不了，心里腹诽着：有必要这么激动吗？一个获得过一等奖学金的高材生到我这里来打工，哈哈，还蛮不错的……
    似乎知道冷冰焰的想法，陆紫幽赶紧静了下来：“老板你不知道，这可是我的第一份工作呀，所以……所以激动了些！”
    冷冰焰点了点头：“陆紫幽，我叫你小幽吧，你也直接叫我冰焰好了，不要老板老板地叫了。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十章 可怕的龙天宇
    之后来到冥苑餐厅，找到了李烨雪，冷冰焰将从岑勇天手中得到的储物戒递给了她：“岑勇天不简单，已经达到七级力量者的实力，一时把握不好度，把他弄得死无全尸了。”冷冰焰不好意思地说道。
    李烨雪一脸无奈地看着冷冰焰，似乎在说：我就知道会这样。这种事情发生得太多了，基本冷冰焰以执行者的身份出手，对方都少有留得全尸的，看来这次也没有例外。
    掂了掂手中的小小戒指，青灰色，很淳朴的那种，不过只要是高手都会知道，这绝对是无价之宝。
    李烨雪开口说道：“有了这枚储物戒指，再加上你北京执行者的身份，我想问题还不是很大，放心好了，剩下的事情我给你搞定！”
    说得很轻巧，但冷冰焰知道她有这个能力，不说她那缜密的思维，单说李烨雪六级力量者的实力也是不可忽视的。在执行者经理人的世界中，李烨雪绝对是排得上前几的人物，甚至比之一些执行者还要强大。
    “可不要将它私吞了哦！”冷冰焰开玩笑地说道。
    闻言，李烨雪身子一斜，无奈地看着眼前的人：“连你这个小气鬼都没有把它贪了，难道我会连你都不如？”话说每次李烨雪和冰焰一起出去，买单的总是李烨雪，纵然冷冰焰有很多钱，不过在李烨雪的眼里，她是一个不折不扣的铁公鸡，想从铁公鸡身上拔毛，她早就不抱奢望了。
    “我那不是为了这两百万酬劳嘛，如果不是那么多钱，我早就勉为其难地收下它了！”冷冰焰嘿嘿一笑，“你不知道，我算计了番，发现它与我甚是有缘，本有心度它入我门下，奈何还要拿它交差啊！天下无不可度之人，也无不可度之物，咱不是为了任务嘛！”
    “这任务的酬劳恐怕还是这戒指值钱吧。”李烨雪心里暗道，却没有讲出来，“好了好了，总之你放心好了，我不会私吞它的，你的那两百万酬劳也会很快划到你的帐上，注意查收哦！”
    冷冰焰贪婪的笑了笑：“那我就告辞啦！”说完，迈着轻快的脚步快速离去……
    留下李烨雪站在原地，看着手中的戒指，眼神复杂地叹了口气。
    “哇……冰焰姐姐，原来你在这里啊，我们是不是太有缘了？”一个穿着粉红色衣服的女孩蹦蹦跳跳地来到冰焰的面前。
    冷冰焰抬起头看到来人的面孔，顿时觉得头都大了，面前之人不是别人，正是昨夜交战过几下的，那个天津的执行者，洪晓艺！
    自见识过冷冰焰的厉害，洪晓艺便对她敬佩有佳，甚至到了盲目崇拜的地步。不知道冰焰身上什么东西吸引着她，洪晓艺一直缠在冰焰的身边不肯离去，要跟冰焰回家。冷冰焰无奈之下，使出强大的力量，一路狂奔才甩开了她。
    今天好巧不巧，冷冰焰自认为到了风澜诊所，这是自己的地盘啊，男装束缚着身体使她感到非常闷气，于是便放开了幻术，换了身宽松的女装，恢复成紫发及肩的女性状态。
    可没想到这时洪晓艺居然跑进了诊所，还一眼就认出了她。
    等回过神来，洪晓艺已经扑到了她的怀里，看着怀中的女孩，冷冰焰彻底无语了，老天，不用这样玩我吧？
    “那个……晓艺，你是怎么找到我的？”冷冰焰小心翼翼地问，昨天自己跑得飞快，把她一个人丢在那里，也不知道她有没有生气。
    可看洪晓艺现在的样子，哪还有一点生气的样子啊，抬起头，迷离的眼睛看着冰焰：“没有啊，我只是随便逛逛，不知怎么的就到这里了，然后看到了这家诊所，见门前的广告牌上有灵力写成的字，我就进来了。”
    “异能医生诶，我可是从来都没有见过，冰焰姐姐，快……快把他叫出来让我看看……”洪晓艺一脸兴奋地说道。
    无语了一阵，冷冰焰看着洪晓艺：“你想见她？”见洪晓艺点头，便说道：“你现在已经见到了。”
    “……你就是那个医生？”洪晓艺夸张地叫道，“天呐，执行者、异能医生，居然会是同一个人，冰焰姐姐你真是太有才了！”
    前面几句冰焰听着还是很受用的，但接下来洪晓艺蹦出的几句话可把她说傻了。“既然冰焰姐姐那么有才，实力又这样强，嗯……我决定了，我以后要跟在冰焰姐姐你的身边，好好提高一下自己的实力，真是太好了。”
    “你不回天津吗？你可是那儿的执行者啊！”
    谁知洪晓艺一脸不屑：“那有什么了不起，执行者我还懒得当呢，我才刚刚到六级，现在的实力对上强大的人，很危险的……”
    “再说，好说执行者也有几千个，我们中国就有六百多个，而异能医生可是数量紧缺哇，待在冰焰姐姐身边，以后就不愁还会生病了。至于那什么执行者，谁爱当谁当去……”
    冷冰焰无语了，不过想想也是，洪晓艺不愿当执行者，却不用愁执行者没有人选，对执行者这个职业趋之若鹜的人可是多着呢。
    可是洪晓艺想要留下在她的身边，这可就不好办了，试探性的问道：“你一定要留在这里？”
    “当然，我觉得这诊所环境挺不错的，看得赏心悦目，如果能住在这里，让我干什么都愿意。”
    头上冒出几滴汗珠，冷冰焰转过头，将后脑勺留给了洪晓艺，这丫头，咱鄙视之。
    摆了摆手，对龙明茜道：“明茜，到楼上收拾一个房间吧，让晓艺住下。”
    “记得要朝南的，我要每天醒来的时候，看到红扑扑的太阳！”后面洪晓艺大声地补充道。
    就这样，风澜诊所一天之内一下子多了两位居住者，冷冰焰汗颜，我这到底是旅馆呐，还是诊所？？
    换回男装，冷冰焰从风澜诊所溜之大吉，这洪晓艺可真够难缠的，此刻走在街上的冷冰焰还清楚地记得她追问自己为什么扮成男生的原因，那个锲而不舍的精神啊，如果发挥到有用的地方那该多好。
    连带着陆紫幽很是满脸的好奇，看着架势不对，冷冰焰赶紧找了个借口出了诊所，嘿嘿，咱还躲得起。
    这时却为去处苦恼起来，看了看时间，才下午三点，距离回自己的“小窝”还有好长一段时间呢。
    脑中灵光一闪，想到了一个地方，下午没课，龙天宇那小子应该在那里吧，好久没去了，今天到那找他玩。
    想着，冷冰焰加快了脚步，在路口拦了辆车，告诉司机地址后直奔龙天宇所在。
    傲龙集团，一家算得上庞大的上市公司，它的所有人是一个龙姓的家族，与另一个公司“神龙集团”倒是有些相似，但了解的人都知道，它们是毫无关联的两家公司。
    现在掌着傲龙集团舵的，出乎意料，居然是龙家年轻的少爷，一个才刚刚20的稚嫩小伙。不过龙天宇的手段却一点都不稚嫩，说是成熟老练，腹黑辛辣，什么卑鄙的手段，只要龙天宇觉得对得起良心的，他从来没有罢手过。正是因为这样，在接管了公司两年时间，龙天宇得到了公司从上倒下所有人的认可与尊敬。
    咱靠的是实力，龙天宇时而在冷冰焰的面前自夸道，听得她只想鄙视之。
    不过有时冰焰又不得不佩服他，年纪小不说，在读书的时候兼管着公司，两头兼顾，可不是普通人能够胜任的。
    看着面前高耸的大楼，冷冰焰打量了下，然后迈步进入。到了里面，得知龙天宇在自己办公室内，冷冰焰直接自己上了去。傲龙集团的工作人员也有些认识“他”，知道“他”是自己老板的好友，所以没有什么人阻拦。
    到了总经理办公室，冷冰焰没有敲门，直接推门而入。
    办公室内，两个黄皮肤的西装领带正站在龙天宇的对面，看他们的样子，是日本人。
    久多良木近来很累，他是万代公司的总裁，公司的状况让他异常疲惫，日本这个经济大国，在经历了金融危机，各种天灾后，已经大不如前。
    大灾小难，似乎都没有忘记日本的存在，有来几乎都照顾了它，最不济也是打了个擦边球。
    如今的日本，失业率严重，社会已出现不安定的状况，在这样非常的时期，屋漏偏逢连夜雨，日本的金融监管、银行等都出现了问题，初步经济危机席卷日本。
    大量的人失业在家，为生计而发愁，作为涉及娱乐、网络、动漫产品及其周边的公司，万代自然面临着严峻的考验，销售不断下滑，万代已经到了不得不弃车保帅的地步。
    这次久多良木来傲龙集团，便是与傲龙谈判万代中国分公司万代贸易有限公司的收购事宜。
    得知缘由后，冷冰焰抱着看好戏的态度，别看龙天宇年纪不大，实际却是不折不扣的吸血鬼。
    果然，龙天宇的讨价还价，让久多良木脸色异常灰淡，但是想到整个万代公司面临的现状，万代资金已经断裂，出卖中国分公司已是别无选择的办法，心底不由彻底绝望了。
    “30亿收购万代，债务必须剥离，如果收购成功，我们傲龙再注资10亿，用于发放拖欠员工的工资，还有维持公司的正常运作。”龙天宇直接开出价格。
    久多良木脸上一喜，却在龙天宇抛出：“我说的是整个万代公司！”后变得十分难看。
    “你根本没有一点诚意！”久多良木愤怒地咆哮道。
    “我是商人，不是慈善家，你们是不是把万代的价值看得太高了？还是把员工的生命看成稻草？我知道万代现在的窘境，没有傲龙注资，万代必定破产。”龙天宇冷冷说道。
    久多良木连同一起前来的助手都是一愣，接着说道：“不行，我没有这个权利决定这些，我只拥有万代中国分公司的决策权，其他的我公司会另找他人谈判。”
    “那好，分公司就分公司，我们傲龙承担万代2亿外债，另外注入3亿用于万代的正常运行，同时发放人员工资。同意就签合同，不行就算了，我的时间可是很宝贵的，每秒钟都是钱！”
    “美元？”
    “难道你还想要英镑？”龙天宇反问，然后斩钉截铁道：“我说的是人民币！不行拉倒！”
    久多良木脸色一变再变，难看得很，最终狠下决心：“好，成交！”
    就这样，一家好好的大公司，虽说是分公司，就这样以白菜价给卖了。
    签完合同，龙天宇笑着对久多良木道：“久多良木先生，你的英明让万代赢得了些许时间，也让员工们知道了您的慷慨，让他们再次有了工作，他们会为你的大度感到自豪的。”
    久多良木脸色不善，盯着龙天宇，恨恨道：“龙先生也是非常英明，您的吝啬足够让您发财致富！”
    龙天宇嘿嘿笑了几下，目送着久多良木等人离开……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十一章 疯狂病毒
    “呦，天宇你够抠门的啊，这样大的一家公司居然让你以白菜价收购了。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)”久多良木走后，冷冰焰到龙天宇身旁，拍着他的肩膀道。
    “那是自然！”龙天宇颇为得意，“资本来到世间，从头到脚的每一个毛孔，都充满着血和肮脏的东西。”
    “得了，你少和我讲这些东西，我可不感兴趣。”冷冰焰对这方面兴趣缺缺，也无心再谈论这个，她只知道，龙天宇平时虽是放荡，一副混混样，得过且过，要多无耻有多无耻，要多邪恶有多邪恶，但他正紧起来的时候也是很有个性的。
    既然冷冰焰没有多少兴趣，龙天宇也很识趣地没有在这个话题上多扯。虽然他是“富家子弟”，却不能被俗套拘泥，他还是很珍惜与冰焰间的友谊的。
    两人有事没事，随意瞎扯了会儿，等看时间时，才发现已经快五点了。
    龙天宇看时间不早了，于是到冷冰焰道：“我们还是回去吧。”冷冰焰点了点头，表示同意，于是两人离开办公室，出了傲龙集团。
    别说，龙天宇虽然掌舵着整个傲龙，到现在却是连辆小车都没有。冷冰焰曾经笑话过他，你这总经理当得也太寒碜了吧？他从来只有苦笑的份。冷冰焰又问：难道你不会开车？
    这问题叫他怎么回答？开车，他当然会，只是没那个兴趣罢了。
    出了傲龙的大厦，两人很熟悉地跨上一辆公交，拥挤的场面再次出现，车厢中尽是人，让人感叹：中国，就是人多啊！
    闻着各种问道夹杂的空气，有男人的汗臭，女人的体香，车辆自身的油味，还有空调所带的清香味道。
    冷冰焰挤在人群中，身后那宽大的肩膀，让她觉得既温馨，又……嫉妒。龙天宇这小子，没事长这么健壮干嘛？秀秀他的肌肉啊？
    相比龙天宇，冷冰焰就显得娇小了许多。虽然比冰焰的年纪小，也是以“弟弟”自居，但龙天宇在细小的方面还是给了冰焰不少“关怀”，就像现在给冰焰腾出个空间，就是一个例子。
    两人拥挤了一会儿，终于下车了，距离他们所租的公寓已经不远，前面有一个小型的菜市场，两人路过，顺便买了点菜。
    三个“大男人”住在一块，按理说吃外卖是他们别无选择的办法，但冷冰焰实在受不了了，别说是她，就是龙天宇和方炎彬，在经历数天外卖的折磨之后，识相的他们开始尝试着自己做饭。
    别说，他们还真有这方面的天赋，虽然初次尝试以失败告终，但接下来几次到是还能下咽。
    都说失败是成功的“妈妈”，一点都没有错！不经历风雨，怎能见彩虹？胃的需求迫使他们不断改进，人总是在压力中前进。
    没有一个月的功夫，他们便都能做出一顿不错的饭菜了。后来他们一致决定，除了早饭可以在外面解决，中饭、晚饭一律家中解决，三个人轮流负责，一个星期七天，方炎彬和龙天宇各负责两天，还有三天交给冰焰，谁叫她是三个人当中饭菜做得最好吃的呢。
    提着饭菜走进公寓，就看见方炎彬一人坐在电视机前看着节目。
    “看什么呢，这么入神？”冷冰焰将手中的东西放好，来到他的身边问道。
    “去去，做饭去，今天轮到你了，别打搅我欣赏美妙的节目。”
    冷冰焰触了一头无趣，转向看了看电视中的节目，汗了，诸多少儿不宜，显然是DVD播放的，电视台哪会播这个？
    来到厨房，冷冰焰操起菜刀，“哒哒哒……”一阵乱响，菜切好了，然后烧制……
    看模样倒有些行家的架势，不多时饭菜做好了，“吃饭了。”冷冰焰将菜端了出来，一个人先坐下吃了起来，边吃边道：“小彬呐，明天可是轮到你了……”
    “知道了，今天中午你逃工了，还没有找你算账呢。”方炎彬恶狠狠地瞪了冰焰一眼。
    冷冰焰自知理亏，嘿嘿干笑了下，也不再多说，自顾扒起饭来……
    夜色渐渐暗淡，吃完饭的冰焰开始收拾残局，之后没有在客厅中多留，一个人走进了房间。
    房间4×5米大小，还算宽阔，中央是一张宽大的双人床，一看床上凌乱的被褥，冷冰焰觉得脸上一阵燥热，早上起来时居然忘记整理了。
    被褥下，一台本本露出一角，银白色，很高档的那种。大冷的天，冷冰焰也不是天天得洗澡，脱了衣服便钻进了被窝，将本本放在腿上打开，然后插上网线，就开始浏览起网页来。
    闪动的QQ头像让她知道，水无月又来找她聊天了。
    发过去一个大大的笑脸。
    水：你小子跑哪去了，知不知道你捅了一个超大的篓子？
    冰封：？？？？
    水：你难道一直不关注网上的消息？亏你还是一个超级厉害的黑客。
    北京的某一小区内，一个穿着睡衣，婀娜的身姿暴露在空气中，湿漉漉的头发给她增添几分妩媚，她正是水无月。
    自接受唐凌杰的任务后，水无月没有一刻停歇地寻找着Purple，也就是冷冰焰的下落。
    可那“冰封泪水”就是不上QQ，为此，水无月没少诅咒，现在冷冰焰上线了，她自然要好好的质问一下。
    水无月今年22岁，年轻漂亮，是一个难得的美女。她嘟着嘴，一边伸手拿桌上的牛奶，一面生气地说道：“好你个冰封，居然屡次放我鸽子，等我把你的真实身份找出来，看我不揪着你一顿暴打。”
    白皙的皮肤暴露在空气中，淡淡的灯光下，画面似乎也变得朦胧，一阵氲氖之气。家中只是乖乖女的她，其实有着一副雷厉风行的好强性格。
    现在她打定主意，一定要就冷冰焰找出来，然后好好教训一下。女人是很可怕的，尤其是爱记仇的女人！
    水无月发了一个地址过去，然后又道：你干的好事，这回印尼可是损失惨重了。
    冷冰焰进入网址，顿时连自己也吓了一跳，原来自己那不经意编写的病毒，这个时候已经蔓延至了印尼整个网络，并表现出了其强悍的破坏力，无数电脑的硬盘被反复格式化，最终造成硬件的不可修复性损坏。
    强悍的破坏力，不可修复性的损坏？冷冰焰被这些字眼吓了一跳，她记得自己的病毒只是让计算机重启一下，有事没事蓝蓝屏，破坏点程序执行的顺序也就罢了，什么时候还会有造成硬盘损坏的强悍破坏力？
    难道……病毒变异了？
    想想也确实有这种可能，冷冰焰急忙到被感染的网络提取了一些病毒的样本，一看之下才知道，病毒真的变异了。
    水无月又发来信息：你这病毒可真厉害，它的横空出世，可让世界上好多国家都紧张了把，深怕传染到自己国家来。还好这病毒很有归属感，就是占着印尼的网络，其他网络它还看不上眼呢！
    对于水无月的玩笑，冷冰焰只得苦笑，病毒变异，确实超出了她的预料。善变者审知地势，乃通于天，以化四时。
    用反编译破解病毒，最终将它杀除，这份工作对于其他人来说可能难度极大，但冷冰焰技术高超，病毒又是出自她之手，只用了十几分钟，对这病毒的专杀就出来了。
    冷冰焰登录“疯狂白昼”，然后把专杀往论坛上一挂，供别人下载。
    接着通知了水无月：那病毒的专杀我已经做出来了，病毒变异了倒是我始料未及的，好在只给印尼一个国家造成麻烦，嘿嘿～～
    水：这么快？？
    小区中一身睡衣的女孩瞪大了眼睛，她可是尝试过破解那病毒的，不料根本连它的核心代码都没有看到，而冰封泪水只用了十几分钟就做出专杀了？研制病毒容易，但编写专杀难啊！
    不过想想他是病毒的编写者，一切倒还说得过去。
    登录论坛，顺道将冰焰的那个专杀给置顶到显眼位置，然后回复冰焰：真有你的！旁边是一张散花的图片。
    接着两人开始没东没西的开始乱扯，水无月希望借此找出冷冰焰的下落，而冰焰总是将她的提问化解于无形之中，气得水无月只想砸电脑。
    最后道了声晚安后，两人各自离开了网络……
    冷冰焰不知道她的专杀发布出去后会造成多大的轰动，但水无月想到了。
    这几天，其实也就一天多一点的工夫，全世界各个国家，不管是政府部门的黑客小组，还是一些没有被政府收编的黑客，他们都费尽了心思想要破解冰焰的那个病毒。
    不单单因为病毒的破坏力，更是黑客追求挑战的惯性思维。在强大的病毒面前，他们更加有兴趣将它破解。
    可是，快两天过去了，各国的黑客沮丧地发现，病毒的构架超出了他们的想象，病毒无法单独存在，每当把它复制到自己的电脑隔离区中，它们都会自动将自己隐身到系统程序中，隔离区对于它们根本没有效果，之后电脑中显示着的大小就只有0K。
    而破解它们的黑客知道，把它们复制来时，它们至少有70K大小。这样短小精悍的病毒，实在太可怕了。
    世界上还没有哪个黑客把它破解，当有人在“疯狂白昼”论坛发现它的专杀的时候，不禁嘲笑一番，这样不入流没有名气的论坛也想破解“世界上举世无双”的病毒？而且这个论坛还是在计算机水平相对落后的中国！
    在中国，这才是关键的，我们发达的西方国家都没有人能够破解，你们东方怎么行？
    这时候的他们，已经选择性地遗忘了几年前在东方发生的神迹……
    不过他们还是试着下载了那个专杀，既是一种侥幸，也是抱着看好戏的态度。
    但当那个专杀真的将电脑中的病毒杀得一干二净的时候，他们都呆滞住了。然后就是疯狂的破解，这回破解的不是病毒，而是那个专杀。
    上帝，中国人真的有这样高超的技术了吗？
    专杀与病毒的编写方式如出一辙，任他们怎么努力，愣是连外壳都无法剥离，更别提看到里面的内核。
    这个软件实在太神奇了，和病毒绝对出自同一人之手，难道……Purple是中国人？！
    世界上的黑客疯狂了，Purple成了很多人全力追寻的目标，“他”的重要程度也一次次被提升……
    如果你觉得还可以，请投一下推荐票，谢谢~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十二章 再遇故人
    第二天，三个人来到学校，怎么说龙天宇今天有些提心吊胆的，按照以往的惯例，今天是校报出炉的日子，令他恐惧的“头版”新闻会不会占据重要的位置呢？他心里揣测不安着。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    不过好在，校报上并没有他和冰焰的绯闻，想来凌欣儿虽然腹黑，但还没到不分轻重的地步，这让龙天宇松了一口气。
    来到教室，三人找到空位坐了下去，将随身带的书摆在桌上。
    厚重的有机化学，这本书足足有砖头块那么厚，页码也有三百多，有时单看这书的外观就能吓退好一部分人。其中圈圈图图的一大堆，即使配上种种解释，也是让人看得眼花缭乱。
    更重要的是，这样厚的书，是一个学期的份量，当真任务艰巨啊！
    今天，林雪月没有像上次那样穿得暴露，而是选了一件比较得体的，全身上下，该露的地方露点，不该露的地方一丝也没有露出，看来是学聪明了，不想和冷冰焰一番见识。
    她的身边，跟了一个身材高大的男生，这个男生身材不算魁梧，却也是标准的一米七五，与英俊刚刚擦边的脸庞让人看得还算舒服。
    “同学们，这是我们班刚刚转来的新同学，希望大家好好相处。”林雪月甜美的声音顿时让狼友们心中一阵嚎叫，然后就是一片嘘声，私底下讨论起来。
    大学中转学，虽说很少见，但也不是没有。但现在已是大二，如果在这个时候转学，怕是大一的学分都得重新修起了，这样不得便宜的事，是少有人做的。
    转校生扫视了底下同学，那眼眸没有一丝波澜，看向冷冰焰几人方向的时候，稍稍有了一点惊讶，没想到这个班居然还会有三个外貌如此出众的人。然后便是盯着冷冰焰一阵细看，心中莫名触动，总觉得有种异样的感觉。
    方炎彬在转校生进教室的时候，眼神就没有离开过。只是他的眼神不是集中在转校生身上，而是一直注意着冷冰焰。他发现，从刚才开始，冷冰焰的手就一直紧紧握着，青白的关节告诉他，那力道不轻。
    这个转校生怎么给冰焰带来这样大的影响？
    “大家好，我的名字叫韩冰武，希望接下来的几年能与大家相处得愉快。”转校生，不……他居然是韩冰武，那个与冰焰同在一个大家族内，并时常以欺负冰焰为乐的家伙。
    冷冰焰忍着，她的内心翻江倒海似的，她想忘记过去的种种，那些让她想起就揪心的回忆。可是为什么命运总与她做对，把心中厌恶的人送到她的面前，勾起她心中的愤恨？
    韩家的新生代选拨中，人之境二流的韩冰武当众给冰焰无法抹去的羞辱，狼狈的冰焰，韩冰武不屑的大笑，“废物”两个字从他的口中说出。
    肆意的狂笑，以及扭曲的俏脸，两种截然不同的对比。
    离开韩家，愤恨而一捶于地，刺痛传至心间，现在回首，那种痛楚还在来回浮现。
    总是在转身的一瞬间才发现梦已走远，梦醒来时，才发现，溜走的感动只是一份遗憾，它只能在血液中来回滚动。明白过来，爱走了，梦，也随风幻灭，你是你，我是我，从来就形同陌路，唯一留下的只是一阵的嘲讽，韩冰武，韩家的所有人……
    心神剧烈颤抖，为什么自己总是自欺欺人地以为自己无所谓，可以将这段不堪回首的记忆忘记？
    优柔寡断，当断不断，冷冰焰恍惚间明白，其实自己也只是一个平凡的人，纵使自己已经有着仙帝中期的修为，仇恨的情绪，也不是说忘记就能够忘记的。一切只是自己一厢情愿的幻想罢了。
    龙形玉佩再次传来清凉的气息，脑海中紫灵也浮现出来大声地对冷冰焰讲话：“随心所欲，随遇而安，不要反对心中想要做的，想什么就去做吧。”紫灵说着叹了一口气……
    周围同学热烈的鼓掌，欢迎新来的同学。冷冰焰的心却开始慢慢平静，最后完全没有一丝波痕，眼中一片澄清。
    现在她明白了，有些事想躲是躲不过去的，只能面对，她与韩家，迟早要有一个了断。只是不知道结果是怎样，在那场纷乱来临前，就让她好好享受一下难得的温馨吧。
    注意着冷冰焰的龙天宇、方炎彬两人都不知所以，但齐齐松了一口气。
    抬头看见韩冰武一直注视着自己这个方向，冷冰焰无所畏惧地与他对视了一眼，看得韩冰武有些莫名其妙，但也为刚才自己的错觉自嘲不已。
    最后韩冰武被安排在冷冰焰的后面位置，虽然看着前面，但冰焰知道，一直有一双眼睛在背后看着自己。
    那冰冷凌厉的目光让她觉得很不自在，他能看得出什么吗？不，虽然现在女性状态的冰焰，除了头发的颜色与妹妹韩冰然有所区别，相貌以及身材，完全可以说是一个模子里刻出来的。不过有幻术加持的冰焰，纵使韩冰武眼力再厉害，也只是觉得有些奇怪的感觉罢了。
    一堂课在无比烦闷中结束，林雪月看着沉闷的冰焰，居然也没有再找她的碴，只是奇怪冰焰的反常，下课后收拾了下自己的教材就走了。
    一下课，一群人便围到了韩冰武的周围，大家都为这个新生而感到新奇。其中不乏女生，虽然韩冰武谈不上特别帅，却有着另类的沉稳，让人觉得特神秘。
    韩冰武没有与他们纠缠，而是径直向前面的冷冰焰走了过来。
    “这位同学，可以告诉我你的名字吗？”韩冰武很有礼貌的问道。
    冷冰焰不知道这些年他身上发生了什么，但明显他的改变很大，以前目中无人的态度改变了许多，总觉得有一种内敛的气息，让人觉得更加难以捉摸了。
    冷冰焰看着韩冰武，吐出几字：“冷冰焰！”
    “冷－冰－焰。”韩冰武轻声沉吟了一下，眉头稍稍有些紧蹙，心中不自觉将他与一个身影相互重叠，但却无法完全吻合，嘲笑自己想多了……
    “呵呵……”韩冰武轻笑，接着伸出一手道：“你让我想起了一个故人，但我知道你们是两个人，我们交个朋友吧。”
    望着伸到自己面前的手，冷冰焰腹诽道：“只是故人吗？”但还是伸出了自己的手：“好，我就暂时交你这个‘朋友’。”
    韩冰武变了，她想要知道他究竟改变了什么。可曾想，韩冰武改变的同时，她又改变了多少？
    “朋友……暂时的？呵呵……那好，看看我们能不能成为真正的朋友。”韩冰武没有在意冰焰的“暂时”二字，很爽快的答应了。
    对比他的豪爽，让冰焰觉得自己有些小气，但……小气归小气，有些事情是经历了就不能再改变的。而纠缠在她心里的，还是韩家，或者说，就是韩家的几个人……
    韩冰武回到了自己位置，龙天宇将头凑了过来：“冰焰，你们认识吗？我觉得气氛有些不对劲啊！”
    “少乱说，没那回事。”一把将龙天宇推了回去，留着被推的龙天宇一脸好奇与幽怨。
    方炎彬在一旁沉思起来，看了看冷冰焰，又看了下韩冰武，想着一些事情，只不过这时与龙天宇嬉闹的冰焰并没有察觉。
    “你们消停一下行不行，整天闹来闹去的，你们烦不烦啊！”冷冰焰和龙天宇的嬉闹最终触怒了一旁趴在桌上睡眠的同学。
    冷冰焰觉得自己确实有错，正要拉着龙天宇一起向那同学道歉。不料那同学一脸不满，大放厥词道：“早就听说你们俩关系不正常，似乎有着超越友谊的关系，看来确实是这样。”
    “你说什么，宫涤尘同学，有种你再说一遍！”冷冰焰怒了，这个宫涤尘，父亲是北京市的市长，仗着自己父亲是市长的身份，欺男霸女的事情虽然没有做，但威胁威胁弱小，欺负欺负同学的事可是做得多了。
    冷冰焰很看不惯像他这样的“太子党”，说白了就是社会的蛀虫，人群中的渣子。
    “老虎不发威，你当我是Hello_Kitty啊！”
    “XP不发威，你当我是DOS啊！”
    冷冰焰和龙天宇同时怒道，说完话却让周围的人忍俊不禁，就是宫涤尘也忍不住笑了，但笑过之后，宫涤尘勃然大怒：“你们这两个臭小子，居然跟本少爷生气，是不是不想在这个学校读了，我爸爸是……”
    还没说完，龙天宇一巴掌扇了过去，市长的儿子，就是市长他这个傲龙的王子也不会轻易被他威胁。
    宫涤尘一时蒙了，回过神来，指着龙天宇道：“你……你居然敢打我……你……给我等着！”说完，狼狈而去。
    龙天宇不屑地看着离去的背影，只是一个仗着家世的纨绔罢了。
    韩冰武看在眼里，暗自摇了摇头，却不知是为了那一个人……
    冷冰焰拍了拍龙天宇的肩膀，笑着道：“弟弟你有所进步，哥哥我感到很欣慰。”
    不料龙天宇急忙闪躲，大手不停地摆动：“你别靠近我，当心又被人误会，像我堂堂一大帅哥……”
    众人脸上垂下黑线，片刻之间原离了他，深怕这种“症状”会传染。不过也有几名眼露星型的女孩被他所吸引，冒着敢死的决心，艰难勇进。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十三章 思绪
    这天，韩冰武的脑海中总是浮现出一道模糊了的身影，数年之前，那时的自己还只是孩子，叛逆、傲慢，从来都没有将别人的感受放在心上，尤其是那个人，对他，自己无数次的欺负、侮辱。
    那时候自己觉得一切都是这样平常，没什么好担心的，毕竟那时只是一个十来岁的孩子。不知道他的心里怎么想的，但自己习以欺负他为乐。
    身为外家，在家族里的地位普比一般的低，在内家大人那里受到的屈辱，总是想找个地方宣泄。而他，虽然是内家子弟，却是连外家都不如，欺负他时，自己仿佛都有一种舒畅的感觉。
    当一切都已成习惯，自己发现已经放舍不下那种虐辱的冲动。那天，在自己的嫉恨中，他离开了韩家，蹒跚的背影，形单影只的孤单，那撕心裂肺的痛苦蔓延在整个大厅。转过头，发现所有人都一愣愣地看着他离开，都忘记了反应。
    这时我明白，原来悲伤能够传染……他走了，带着悲伤，但他也同时将悲伤留给了我们……
    以往过年总是开开心心的，但这次却异常压抑，气氛总是有说不出的不对劲。也许对于他来说，年年过年皆是如此，只是今年更冷罢了……
    在他迈出大门，消失在夜幕之中的时候，我发觉心底有一丝轻响，一种莫名其妙的悔意涌了上来，我在后悔什么？
    从那以后，韩家的人发现韩冰武变了，变得让人难以琢磨。起先他沉默寡言，像是一个失去了玩具的孩子，十二岁的孩子，大人们在想，是不是真是玩具丢了？但他们怎么可能知道他内心真实的想法？
    接着，韩冰武一门心思投入到了练武当中。韩冰武的武学天赋说高不高，说低也不低，正是那种不上不下的水平，超越常人，却难有成就。但他像是疯了一样，反复地比划，练习，身边的同伴也以为他疯了，便开始渐渐地疏远……
    韩冰武真的变了，像是换了一个人一样，是不是受了什么刺激导致了精神失常，也不是没有人这么想过，但看着他渐渐沉稳，于是便没有说什么。
    那年，韩冰武十三岁，在异常表现了近一年后，韩冰武失踪了，没有任何征兆，就这么平白无故的失踪了。据说当晚有人听到几声奇怪的声响，似野兽嚎叫，又如山谷中的风声，那样低沉……
    没有人知道他去了哪里，他的失踪就这样不了了之。但没想到，四年之后，他再次出现在了韩家驻地，这时的他已经十七岁，完全已是成熟男人的样子。
    眼神变得锐利，心思也变得缜密，动作之余，尽是给人沉稳的感觉。有好奇的人在想，他失踪的四年做什么去了？却没有人当面问出来，因为他们都恐惧于他那深不可测的功力。
    失踪前，即使他怎样努力，境界也不过人之境的二流，接近一流。而再看到他时，所有人共同的感觉就是：内敛、深不可测！
    与韩魉秘密商谈了一夜，韩冰武正式从外家晋级为内家，这让许多外家子弟羡慕不已，至于他到底与韩魉商量了些什么，这倒不是他们所能知道的。
    这天，韩冰武转学来了QH，这是韩魉的意思，虽然不知道韩魉的具体用意，但韩冰武还是来了。
    只是他没有想到，在来到新教室的时候，居然能看到一个如此熟悉的人。不是说那人的样貌熟悉，而是那种道不明的莫名熟悉，不知不觉中，他将那个人与心中的那个身影进行了重叠。于是，在下课之后，韩冰武没有理会前来搭茬的男同学、女同学，而是径直向着那人走去。
    近了一看，是一个比远看更加秀气的男生，世上男生真的可以长得这样……秀气？！抱着不可思议的想法，韩冰武说道：“这位同学，可以告诉我你的名字吗？”
    那人犹豫了下，但还是说了：“冷冰焰！”
    “冷－冰－焰。”他也叫“冰焰”，却姓“冷”。
    伸出手，韩冰武道：“你让我想起了一个故人，但我知道你们是两个人，我们交个朋友吧。”是的，应该是两个人。
    “好，我就暂时交你这个‘朋友’。”
    “暂时的……朋友。”韩冰武笑了，没有介意，眼中流露出异样的光彩，如果他是他该有多好。
    由于韩冰武的到来，冷冰焰一天都觉得有些不自在，小时候“熟人”就在旁边，虽然不怕被他认出来，韩冰武根本认不出来，但还是觉得不爽。
    叶静思是班里的班长，这天她也是少有注意的看向了冰焰。见到了他反常的行为，如果不细察，还真看不出冰焰与平时有什么不一样，但叶静思是什么人？这丫头出了名的就是眼力好，有着不可比拟的洞察能力。
    虽然叶静思与冷冰焰的关系谈不上很好，但毕竟是一个班的同学，凑在一起相处着还算融洽。平日里冰焰除了与龙天宇、方炎彬有些话之外，基本是沉默寡言的，一个人坐在位置上，顾自做着一些事情。
    那双雪亮亮的大眼睛看着冰焰，突然觉得冷冰焰不像以前那么拒人于千里之外了。顿时有了一种好奇，但好奇归好奇，要想她叶大小姐首先跟他搭茬，那是想都不用想的。
    心中泛起一丝怒意，这个冷冰焰怎么这样？好歹自己也是一个美女，居然被他这么堂而皇之的给忽略了，难道本小姐就这样没有吸引力？
    女人都是这样，尤其是漂亮的女生，她们不去想事情的根源，总是莫名其妙跟着感觉走了。试想，冷冰焰有冒犯到她了吗？就是没有冒犯到她，所以她才这样生气。
    韩冰武回到了自己的座位，接下来几节沉闷的课，中午，冷冰焰三人一起在食堂吃了一顿饭，然后下午赶到实验室做实验。
    有机化学的实验，领好实验器材，在老师讲述了一遍后，大家各自到自己的桌台前进行。
    有机实验操作步骤繁多了些，只要注重环节的把握，剩下的多半就是观察和等待了。一个下午的实验，班级里很多同学都连打哈切，或是几人开始聊起天来。
    这时宫涤尘已经回来，见到他闪躲的眼神，冷冰焰暗自鄙视了下。也不知他早上跑到哪儿去了，该不会是搬救兵来围堵她和龙天宇吧？如果是这样，那自己就更得鄙视他了。
    一个下午很快过去，同学们先先后后都完成了自己的实验，当然也有几个没有成果的，他们只好看着老师无情地记上一个不合格了。
    回到家，冷冰焰开始做饭，今天本来是方炎彬“掌厨”，按照历来的规定，一、三、五冷冰焰，剩下的四天方炎彬和龙天宇自由分配，因为龙天宇掌管着傲龙，时间上可能有冲突，所以充分的调度是可以理解的。
    可是昨天冷冰焰逃工了，所以经过“惩罚冷冰焰特别临时委员会”委员长方炎彬和秘书长龙天宇的一致裁定，冷冰焰“补厨”一次。
    哒哒哒的切菜声，不一会儿冷冰焰端出三菜一汤，喂饱自己还有那两个牲口后，她又钻进了自己的房间。
    睡前先到浴室好好洗了洗，清凉的水打在身上，让她紧绷的心缓了一下。
    泡在浴缸中，水没到颈部，仅留那灵动的脑袋露在外面。脑中思考着今天发生一切，以及小时候的种种。
    氲氖的气氛，让人迷醉，这时倒没有白天时的剧烈，一切好像都站在了旁观者的角度。一幕幕，从小时候一直到今天。想罢之后，又为韩冰武今日的表现感到惊异，她甚至怀疑，那个人是不是韩冰武。
    是啊，一个人真的可以转变那么多吗？
    接下来的几天，冷冰焰一直悄悄地观察着韩冰武，韩冰武来QH究竟有什么目的？是为自己吗？一想过后，她连忙将这种可能排除了，韩冰武不可能知道自己就是原来的那个“韩冰焰”。
    那他来这里是为了什么？单单只是为了求学？
    还有，冷冰焰要看看韩冰武是否是真的改变了，如果只是表象，哼哼……冷冰焰自然不会轻易放过他。但如果是真的，那可就麻烦了，自己该怎么对待他呢？
    一连几天，韩冰武都是那样正常，全然没有了从前的纨绔。冷冰焰看在眼里，渐渐地知道，韩冰武真的不是从前的他了……
    冷冰焰观察韩冰武的同时，他又何尝不是在观察着她？越是看着眼前的人儿，韩冰武越发觉得“他”的一言一行熟悉，虽然冰焰已经长大，但有些习惯还是没有改变。脑海中两个人的身影渐渐地重合，却不知什么原因，重合最终都是破裂……她不是他……
    “怎么了，你们从前认识吗？为什么你老是看着冰焰同学啊？”课间，叶静思走到韩冰武旁边，好奇地问道。
    “不……没，我只是觉得他很像以前认识的一个人罢了。”韩冰武的目光从冰焰的身上转移，淡淡地说道。
    “你们关系很好吗？和我说说好不好？”叶静思坐了下来，两眼希冀地望着韩冰武，似乎想要了解他，同时也想了解那个可能就是冷冰焰的人。
    “关系很好？”韩冰武苦笑一下，抚了抚额前的刘海，接着说道：“我和他认识那会儿，我们都还小，尤其是我，一点都不懂事，总是以欺负他为乐，觉得很有意思。现在再想想，觉得自己真的好傻，碌碌无为的蝼蚁，即使它再怎样健硕，它仍只是蝼蚁罢了。等比自己更弱小的离开了，才明白，自己成了弱小者。”
    叹了一口气：“人总是这样，失去了才后悔，虽然从来没有得到过，并且用‘得到’这个词也不合适，但是，真的，失去了，才只能追忆，才觉得可惜。”
    “放心吧，那个人如果知道了你现在的想法，他一定会原谅你的。”叶静思呆呆地看着陷入回忆的韩冰武，这个男人为什么眼神如此沧桑？他又经历了什么？“对了，那个人是男的……还是女的？”
    “男的……”韩冰武看着窗台的盆栽，自言自语道：“……真的可以原谅吗？”
    韩冰武没有注意，在他自言自语的时候，一个身影在他的面前晃过……
    今日第二更，只为大家的推荐票~~~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十四章 校医室的女医师
    那晚冷冰焰失眠了，虽说本可不必再睡觉，但她还一直保持着常人的起居。失眠的原因就是韩冰武，他……
    风已逝，梦已醒，即使心间弥漫着苦涩的记忆，欲使泪水模糊了曾经的一切，一切真的已成过去时了吗？她与韩冰武的仇怨，又该何去何从？
    冷冰焰不知道，所以她整整想了一个晚上，其实，那时的他们都还只是孩子……爱与眼泪无关，恨与眼泪也同样无关，眼泪只是爱与恨的表达。
    执迷于回首心酸的曾经，还是收拾心情迎接真实的现在？
    她与韩冰武，就让时间、自然来决定吧……
    清晨，一抹晨曦露着金光射了进来，一连串手机的音乐铃声在被窝里响起。
    这时的气温还算寒冷，夜里睡觉，每当清晨的时候，人总是缩到了被窝里面，平时手机总是随身携带，很自然的，它也滑到了里面。
    一脸松散，朦胧地揉了揉自己的眼睛，冷冰焰拿出手机看了下，上面显示着林雪月的名字，备注：恐龙暴女。她不是真的恐龙，长得还挺赏心悦目，就是对冰焰来说性格暴躁了些，仅对冰焰而言。O.O
    猛地从床上蹦起，同时电话的那头传来撕心裂肺的怒吼：“冰焰，你怎么还没过来，敢放我鸽子是不，限你二十分钟内到达！”
    浮云啊浮云，万物皆为外相，冷冰焰快速穿衣伪装，然后赶往学校操场。脑子中晃荡着，林雪月这个辅导员做得也忒没准则了，一点女孩子的矜持都没有，早晨的她是不是都是这样火爆？平时不这样的啊？嗯嗯……看来有早晨发火的前科。
    天呐，今天是星期五啊，难得早上没有课，本来好好偷懒偷懒的，没想到被林雪月擅自决定了训练，美其名曰：不在运动会上丢脸，不为班级、不为个人丢脸。
    也不想冷冰焰是什么人，区区一项五千米的长跑算得了什么？
    不过林雪月不知道她的具体情况，可以理解。但是，为什么龙天宇、方炎彬两个人可以不用训练？这才是重点！他们也报了运动会的项目，分别是短跑一百米和两百米。
    想到林雪月是在故意找自己的茬，挫她锐气，冷冰焰觉得有些生气。不过，咱是什么人，不和她一番计较。
    想罢，冷冰焰心情好了起来，进得校园，几番行走，远远的看到了操场旁一个白衣身影在晃动。
    清风中似纱般的白色摇曳不止，缥缈梦幻，这是一幅相当动人的场面。美中不足的是，此刻动人的美女脸上挂着淡淡的怒意，两个明亮的眸子可爱而又凶煞地瞪向冷冰焰。
    女人和女人做朋友，要示之以绿叶的姿态，同时也要暗藏红花的心机。
    冷冰焰抛开心底的想法，瞬间堆起一番笑容，潇洒地走到林雪月面前：“真是不好意思，睡过头了，让林老师久等了。”
    “我看根本是忘记了吧，不用光面堂皇的找一些借口，没想到我的话在你的心中是如此的没有份量。”
    林雪月说得甚是伤感，听得我见犹怜，但冷冰焰知道，这只是表象，如果自己承认错误，等待她的就是“如何改正错误”了。那不正好进了她设下的套？
    同时也汗了一下，还真被林雪月给说对了，虽然她昨天再三嘱咐，反复叮嘱，但冷冰焰一觉睡下，醒来还真给忘了。如果不是那清晨的手机铃声带来怒吼的声音，冷冰焰怕是要安然熟睡好一阵子了。
    讪讪干笑几下，冷冰焰大义凛然：“谁说的，谁说林老师你没有份量啦，谁说的我跟谁急，如果林老师你没有份量，我想世界上就没有重物了。”
    瞪了瞪眼：“你是说我的体重很重吗？”
    “哪里哪里，我怎么会这么想呢？林老师你苗条似弱柳扶风，那一蛇腰走在街上人家还以为蛇妖入世呢，当然……你先别生气……我这是在夸奖你呢，说你身材苗条，一点都不胖，就是这个意思。”
    林雪月哼哼几声，也不再与冷冰焰瞎扯，道：“好吧，暂且放过你。现在离运动会开始已经没有几天了，你这个五千米可是我们班级压轴的大戏啊，到时全班同学都会去给你加油。为了对得起大家，你就得好好练习，争取取得一个好名次，好吧……这样，你先绕着操场跑上几圈，算是热身。”
    我什么时候成了班级压轴的了，当初选上我跑五千米的项目可是连逼带恐吓带圈套啊！
    心中腹诽着，她当然不会当着林雪月的面讲出来。
    林雪月就是这样，说白了还只是孩子脾气。她就是和冷冰焰卯上了，想方设法的让冷冰焰出丑、屈服于她，为的是尝尝胜利的滋味。
    不过她也不会因私废公，学校的运动会，在算计冷冰焰的基础上她还是想取得一个好成绩的。于是便有了她监督冷冰焰训练的一幕。
    说到底，冷冰焰觉得自己好可怜好可怜，无论从哪个角度来说，自己都是受害者。林雪月不知缘由地卯上她了，给她报了个五千米的长跑，然后旋而一转，为了公监督她跑。这个欲哭无泪啊！
    “冰焰加油！”白衣的林雪月跑到冰焰的旁边叫道，不对，是冰焰又跑回了起点，林雪月她压根就没有动过。
    跑了三圈后，林雪月开口了：“好了，现在热身结束，可以开始正规训练了。”
    瞧着她拄着下巴，一幅若有沉思的样子，冷冰焰毫无风度地大叫：“我说姐姐你是不是脑子少了零件了？这一个操场，少说一圈也有四百米，现在已经跑了三圈，也就是一千两百多米，你说这只是热身结束，那我问你，刚才那不算正规训练，那正规训练得跑几圈啊？”
    没想到林雪月一脸苦恼：“三圈很多了吗？依我的想法，起码得跑三十圈吧。”
    “扑通”一声，冷冰焰彻底无语，直接倒在了地上，不是说她跑不下来，只是林雪月的脑子实在太好使了一点吧。
    “那你自己有没有跑过三十圈？”
    “没有啊……”
    “那我建议你跑跑看，第二天保准有一种重获新生的感觉。”冷冰焰无趣地调侃道。
    ……
    整整一个早上，林雪月毫无保留的压榨着冷冰焰的剩余劳动价值。最后在冰焰的唆使下，林雪月自己也加入到了长跑中来，亲身体验才知道其中的艰辛，没几圈林雪月就不行了。然后苍白着嘴唇，喘着气说道：“看来这样的训练量确实有些大了，算了，今天就到这里为止吧。”
    冷冰焰送了一口气，总算结束了，看了下时间，已经十点多了，好好的一个早晨就这样浪费了，唉……
    目送着林雪月婀娜缥缈的背影慢慢远去，冷冰焰给龙天宇打了个电话，让他下午来的时候带上她的课本。她不想回去了，直接在学校里等到下午上课好了。
    叹了口气：又“旷厨”了。
    独自一个人漫步在校园之内，学校的范围很广，闲下心来好好逛逛倒也不错。
    不知不觉，冷冰焰已经逛了近半个小时，抬起头来一看，居然来到了一个门前挂着一面红色十字的楼前。
    姑且进去看看吧，好久没来校医室了，里面那个人又该怪自己那么久不来看她了。
    漫步走进校医室，这里可没有自己风澜诊所那么惬意，一进门，一种医院诊所特有的消毒水味道扑面而来。
    里面一个穿着白色制服的女医师正在为一个女同学拔除点滴，之后用棉团按住她的手肘处，“好了，以后注意些，睡觉时多盖些被子，别乱踢哦。”
    等那女孩离开后，那女医师才看到刚进门的冰焰，眼中顿时闪亮了下，快步到冷冰焰面前：“小冰焰，这么久了怎么也不知道来这儿看看姐姐我？”
    就知道她会这么说，冷冰焰翻了翻白眼：“才五六天没来好不好，总不能让我没病却三天两头往校医室跑吧？让其他同学看到了，还以为我和你有什么不可告人的关系呢。”
    “怕什么，谁敢这么说姐姐一定不会放过他的！”说完看了看冰焰一身打扮，眉头皱了皱：“我说小冰焰啊，你怎么还是穿着男生的衣服啊，女孩就要有女孩的样，哪有像你这样天天穿着男生衣服的？”
    冷冰焰汗了下，这名女医师名叫凌菲，是QH校医室的医师，今年二十五岁，据说是成绩优秀留校就职的（虚构）。凌菲长得还算漂亮，也是一个难得的美女，为此吸引了多少男生的注意是不可估计的。
    有事没事有些男生一生病马上就往校医室跑，那奔跑的速度任哪里看都瞧不出有生病的样子。
    最值得一提的事，凌菲是全校唯一一个知道冷冰焰是“女生”的人。那也是一个巧合，新生进校要来一场体检，而为冷冰焰体检的医生居然就是凌菲，那是市里的一家大医院医生来学校为学生体检，因为要体检的人实在太多，医疗队伍人数不足，为了在一天之内完成，所以抽调了校医室的凌菲加入体检医生的队伍。
    本来冷冰焰可以直接用催眠蒙混过去，但想想还是现实的好，说到底一个人掩藏一个秘密真的很难受，潜意识里冷冰焰想找一个人分担一下。
    看凌菲漂亮的样子，如果她答应不将她的秘密说出去，那就让她知道了也没什么关系。如果她不同意为她保密，直接抹去她的记忆就好。
    事情进行的很顺利，知道冷冰焰状况后，凌菲二话没说，答应了替冰焰保密。
    其实这是有原因的，记得凌菲还是学生的时候，同寝室的一个“姐姐”就是有这样的经历，当时凌菲觉得挺有趣的，也不知那个“姐姐”现在怎么样了？（这个凌菲就是前面出现过的，那个姐姐就是夏羽O.O）
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十五章 当女播音员？
    凌菲没有问冷冰焰为什么要“女扮男装”，以她的智慧总是能找到合理的解释，不外乎是重男思想的束缚，小农经济的局限性，在得知冰焰没有和家人住在一起后，孤儿的身份也就顺理成章，一个女孩子飘零在外头，男孩的身份确实安全了许多。
    虽然冰焰使用了幻术，外表看起来十足是一个秀气了点的男生，但这一点都不妨碍凌菲将她看成女孩，凌菲那少有的执着，从里及外，全盘认定了冰焰就是一个女孩。
    尤其看到那一泓幽深明亮的眸子，心中的态度更加坚定了。
    平日里没少唠叨让冰焰换回女装，但效果明显不怎么样，冷冰焰这只耳朵进，那只耳朵出了。
    “你说我突然换了女装，他们还不以为我是变态啊！”
    “怎么会呢，小冰焰这么可爱，换成女装一定很漂亮。”眼中有一种向往，炽热的看得冰焰一阵恶寒，“话说，姐姐我还从来没有看过女装的冰焰是吧？”
    冷冰焰点了点头，然后忙道：“你可不能强人所难……”
    凌菲一脸无趣，拍了拍冰焰的肩膀：“我有这么恐怖吗？放心，我不会强人所难的。”
    冷冰焰暗道，还真有这样恐怖。
    青涩仍在，你我苍白。怨笛声，三言两语不忍。一时居然没了话题，两人对眼相望，凌菲看了下挂在墙上的钟。
    “啊，已经十一点了，冰焰你还没有吃饭吧？怎么样我们俩一起到食堂蹭上一顿？姐姐请客。”
    说完，不等冷冰焰答应，顾自走到里边小间，没多少功夫，换了一件衣服出来。
    “好了，我们走吧。”
    两人来到食堂，这时还没有下课，食堂里就餐的同学不是很多，两人很方便的就买来了饭菜，然后找了一个靠窗的桌子。
    一边吃饭，一边透过玻璃窗户看那初吐红蕊的花朵，学校食堂经营者也很有生意头脑，在一侧种上了一年四季漂亮的花卉，看着外面春意的生景，真是令人食欲大增。
    餐桌上，两人都没有太多言语，就这样各自吃着。快要完了时，一声不和谐的声音响起：“原来凌小姐也在这里吃啊，我们还真是有缘。”
    说着，那人厚颜无耻地坐在了凌菲的旁边，大献殷情地攀谈起来，其中不免引述古言诗词，为的是讨好美人芳心。
    冷冰焰可是从凌菲的脸上看出了一点不耐烦的神色，况且她对那人也没有好印象，于是开口说道：“宫涤尘同学，酒逢知己饮，诗向会人吟，既然我凌姐姐不是你的知己，也非会诗的人，你这么无趣说着这些干嘛？”
    那人正是宫涤尘，听闻不和谐的声音，他才想起旁边居然还有一人，想要发怒，却见是冷冰焰，出乎意料淡淡笑了下：“观今宜鉴古，无古不成今。我说那古今诗词，为的就是让凌小姐开心，凌小姐天资聪颖，怎么可能不懂诗呢？”
    “相识满天下，知心能几人？”说完冷冰焰站了起来，这顿饭也已经吃得差不多了：“本来无一物，何处惹尘埃！凌姐姐咱们走吧。”
    说完不理会后面脸色涨红的宫涤尘，和凌菲一起转身便走。
    看着两人渐渐远去，宫涤尘一甩手中的餐盘，饭菜落了一地，眼中露出阴毒的光彩，一闪即逝，也无心吃那什么饭。
    正要走时，一个身影挡在了他的跟前，韩冰武对着宫涤尘笑了笑：“怎么不吃饭了，来来……今天这餐饭我请了。”然后拉着宫涤尘重新打了一份饭。
    “你有什么目的？”宫涤尘虚伪的笑了笑，潇洒的抚了下额前的刘海，他是市长的公子，虽然在龙天宇和冷冰焰面前没捞到什么好名声，但对其他人来说还是一个炙手可热的人物，想要认识他的人还不是一打一打的。
    韩冰武顿了顿，目光集中在前面的饭菜上，轻轻道：“以后别找冷冰焰的麻烦，否则有你好受的。”
    “你……”宫涤尘大怒，本以为是讨好，不想居然是一个威胁，他实在有一种想笑的冲动。
    甩袖离去，宫涤尘也不管韩冰武了，他心里现在只有气愤。
    其实宫涤尘不算大奸大恶之人，虽然平日里他有些目中无人，时常爱欺负弱小，但欺男霸女的事他没有做过。
    不过他在学校是一个惹人厌的人，不为别的，就是他那爱炫耀的性子，总是一副极度自恋，老子就是天下第一，你想怎么样？还有就是他口无遮拦，无论怎样下流的话，从他的嘴中总是能顺顺利利的蹦出。
    所以在男生还有女生眼中，他都是一个讨厌的人。在老师的眼中，他则是一个难以管教的学生，被他顶撞了却不好责怪他，上头的教导主任、政治主任不许啊！
    “凌姐，别和他一番见识，他就是这样的人，欺软怕硬的主。”冷冰焰撇了撇嘴，不屑地说道。
    凌菲倒是没太在意，宫涤尘的“事迹”她还是有所耳闻的，看在他没造成什么大恶，最多泡泡人家小女生，还是小女生自己倒贴上去的，不禁笑了笑，戳了下冰焰的脑袋：“你刚才倒是得理不饶人，他宫涤尘也没太得罪你吧，你就这样不给他面子，当心他报复。”
    “什么嘛！”冷冰焰不服了，“他的名声好着呢，他自己都不在乎我在乎干什么，他不是调戏姐姐你嘛，我这是为你讨回公道！还有，我才不怕他报复呢。”
    凌菲笑了笑，没有再说什么，剪不断理还乱，有些事真的很难说谁对谁错的。两个人就这样一前一后，时而并肩而行，走在校园的小道上。
    校园大了，风景是好了，校园内小山一座座，绿油油的青石小道，两旁都是树木。除了住校有时得走一段路程辛苦了点外，倒是风景挺怡人的。
    阳光透过树丛，斑驳地照射在两人身上，一个白色运动服，洒脱缥缈，一个长裙连体，长发飘飘，真是美丽动人的一幕。
    两个人都没有在意，静静地走着。
    这时凌菲开口了：“冰焰，我有一件事情想跟你说，确切来说是一个请求。”
    “什么事，我能做到的一定答应。”
    “其实也没有什么，就是我堂妹说现在校播音室还少一个节目的播音员，想让你去试试。”凌菲有些不好意思地说道。
    “播音员？堂妹？”
    “哦……是这样的。”凌菲开口解释道：“我堂妹就是凌欣儿，现在学生会的会长，她想让你去当那个播音员。”
    冷冰焰眼前一黑，她现在才知道原来凌菲和凌欣儿是堂姐妹关系，随之又联想到，为什么QH的学生会负责人总是姓凌呢？她记得前几届中也有姓凌的吧？
    见冷冰焰不语，凌菲不好意思地说道：“如果实在不行，那就算了。”
    冷冰焰暗叹一口气，心想：既然凌欣儿自己不来找自己，而是让堂姐来找，想来就是算计好了自己不会拒绝。于是点了点头道：“好吧，我同意。
    “还有一个要求，欣儿要求你用女声播音……”
    “她知道我是女生？”
    “不……”凌菲摇了摇头，“她不知道，不过她说你的声音很柔，完全可以胜任‘女播音员’。当然，她说要将你打造成学生会播音室的秘密新星，身份做到绝对保密，没有人会透露出去的。”
    看来又是早有预谋的恶作剧，自己答应便是了，害怕自己胜任不了一个小小的播音员角色吗？
    下午的课其实就只有两节，全部都是概率统计，听着老师在台上接连讲了近两个钟头。冷冰焰不得不佩服他的口才，总的来说，思路很清晰，讲得浅显易懂。
    书是龙天宇帮忙带来的，冷冰焰简单说了声谢谢，然后翻开书认真地听起讲来，其他的课她或许会开开小差，但是这么一个年轻有才的老师，开小差怎么对得起他呢？
    两节课过得很快，下课的铃声如约而至，收拾了下课本，冷冰焰和方炎彬、龙天宇一起回到了租住的公寓。
    交待了两人，冷冰焰一个人走了出去。方炎彬和龙天宇也不觉得奇怪，对冷冰焰每到休息日都要出去已经习惯了。龙天宇也是，他基本也是到傲龙集团的，所以可以这么说，这公寓一到休息的时候，实际就只有方炎彬一人空守在家里。
    走进风澜诊所，发现除了龙仙儿外，龙明茜、洪晓艺、陆紫幽，还有李烨雪她们都在。再加上自己，这个风澜诊所俨然就是一个美女的集中营。
    几女催促着，连拉带扯将冰焰推进了房间，要她换上一身女装再出来。
    女生的冰焰和装扮成男生的冰焰，脸型上大体没有多少变化，就是柔和了一些，用上幻术加催眠，才使人们相信她是男生。要说前后最大的区别，就是那头淡紫色的长发了。男生的冰焰是短发，虽然较之别人长了些，但还是短发，可是女生的冰焰头发足足及到肩膀以下。
    细腻、柔顺，还是那种令人迷幻的淡紫色，自然拥有着难以想象的吸引力，就差那幽黑的亮眸也变成紫色了，那时可真是像极了小说中魔族美女的样貌。
    龙明茜、洪晓艺、李烨雪接受变幻了的冰焰倒是还好，因为她们都是处在非正常世界中的人，而陆紫幽能够相信那就稀奇了，想来，压根她就以为那一头的紫发是装饰用的假发。
    冷冰焰下来后，看到她们惊艳的表情，无奈地苦笑了下，她们可也是一等一的美女啊，居然还如此沉迷于更美丽的事物。
    “回魂了。”冷冰焰摆了摆纤细的小手，到了风澜诊所，自己的地盘，居然还让几个女孩驱使着、威胁着、逼迫着换回女装，这老板做到这份上，真是好可怜好可怜……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十六章 洪晓艺的童年
    不理会某女们花痴的样，冷冰焰到李烨雪的面前，使了个眼色，和她一起到诊所的靠窗位置。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    “烨雪姐，岑勇天那个任务已经交上了？”冷冰焰看着摆在窗台上的兰花，轻声问道。
    李烨雪微微点头，说道：“我已经把任务完成的事上报给了执行者公会，然后又将那枚储物戒指交了上去。”
    “他们相信？好歹也是价值两百万啊，如果我是他们，断然不会如此轻易就将酬劳发放出来的。”冷冰焰说道，“虽然储物戒珍贵无比，但也不是天底下最奇珍的宝贝。高手不舍得它不假，但如果与生命相提并论，我想还是有人会选择保全自己的生命的。”
    李烨雪微微动容，接着笑着说道：“你说的不假，世上也许有偏执的人存在，他们将储物戒视之为比生命更宝贵，但它终究是身外之物，哪里比得上自己的性命。”
    “执行者公会当然不会这样轻易的相信，不然它就不是执行者公会了。那枚储物戒作为犯罪者的随身之物已经被上缴了，而公会为了确保任务真的已经完成，特的请来了有能占事情因果的高人。”
    “占卜？”冷冰焰疑惑了声，不为别的，在她闭关时候曾就研究过周易，自然知道卜卦的存在。
    “不错！正是占卜。”李烨雪确定地说道。
    六爻安定，以本卦卦辞断之。一爻动，以动爻之爻辞断之。两爻动者，则取阴爻之爻辞以为断，盖以“阳主过去，阴主未来”故也。三爻动者，以所动三爻的中间一爻之爻辞为断。四爻动者，以下静之爻辞断之。五爻动者，取静爻的爻辞断之。六爻皆动的卦，如果是乾坤二卦。乾坤两卦外其余各卦，如果是六爻皆动，则以变卦的彖辞断之。
    到现在冷冰焰还对书中所记载耳熟能详，所谓的卜卦定数确有其事，但卜的真实与否却是要看占卜之人的功力。
    通常来说，凡是修炼过卜卦之术，或是专修奇门遁甲的修真者，他们多少都能对乾坤产生一些共鸣，以天地运势，得到自己想要知道的答案。功力高深者得到的天机更为准确，就像洪荒小说中所言，圣人知天机而凡人不知，即使达到准圣境界也不能完全看破，正是这个道理。
    大神通的人甚至可以以自身的力量掩盖乾坤中天机。
    韩家有翎羽先知的传说，说到底是因为她体内的翎羽紫气，即鸿蒙紫气的缘故。鸿蒙紫气乃大道之基，是大道的基础，同时也是天道之根本，拥有鸿蒙紫气，自然就像洪荒小说中所言的圣人，从乾坤中得到天机也是有可能的。
    “执行者公会为了确保每次任务都是完成属实，在鉴定之时找上会卜卦的高人。”那么说来，公会中还有会卜卦的神秘人。
    冷冰焰点了点头，不想去计较，反正只要自己的酬劳拿到了就好，管他什么高人不高人的呢！高人也有局限性，就像让他占卜冷冰焰的运势，想来他还没有这样的能力。
    而且卜卦不一定是准确的，就算是以冷冰焰的能力，由她来卜卦，也未必见得事事都能准确无误，天机不可测，真是到了大事件，尤其关系自身的，卦象上是看不出来的。
    这也是冰焰懒得用卜卦的原因，茫茫乾坤，要以一己之力参破，哪是这么容易的。
    嬉笑着脸：“不管了，反正我任务完成了，两百万进账，一切都好说。”
    冷冰焰就是这样无所谓，看着她笑盈盈的样子，李烨雪无可奈何，说道：“可不要忘记了还有我那份，你得到的那些酬劳其中有两成可是得归我这个经理人的。”
    那是执行者与其经理人的酬劳划分，其中两成将归经理人所有，毕竟什么消息的都是经理人打探出来的。只不过对于冷冰焰来说，她还有一个消息的来源——城隍！
    说到这份上，冷冰焰的脸顿时跨了，一副很不情愿的样子。
    冷冰焰的铁公鸡之名便是来源于此。
    “大姐，好歹你自己也是一名六级的强者，如果缺钱，你也去做执行者啊！当经理人，没前途的！”
    李烨雪翻了翻白眼：“我要是想当，我早就去了，还会赖在你这当什么经理人啊！不过我觉得，当你的经理人比自己做执行者更有前途。”
    “是‘钱途’吧！”
    “都一样。”李烨雪插科打诨，有冰焰这样的能力，基本就可以保证做任务时，手到擒来，那可是百分之百的有钱拿啊，而且酬劳都是那种高额的。
    一个小女孩偷偷走到她们的身后，冷冰焰和李烨雪自然发现了，冲着洪晓艺叫道：“晓艺，你有没有听说过，打搅别人讲话是很无耻的，偷听别人讲话更是不可原谅？”
    洪晓艺顿下了靠近的脚步，连连摇头：“没有，我从来没有听说过。”
    一看她那神色就知道她在说谎，两人同时脸上一凶狠，向着洪晓艺方向走去。
    “你们……你们干什么，我只是听到了一点，反正我也知道执行者的秘密，没什么关系的吧，那个……我先离开一下……”说完，洪晓艺像是见了凶猛的野兽，快速跑开了。
    冷冰焰和李烨雪对视一眼，从对方的眼中看到了一丝戏虐。
    看着天色已经暗下来，五点多了，冷冰焰对龙明茜和陆紫幽说道：“今天就到这里吧，也到下班时间了，晚上这顿饭我请客！”
    这风澜诊所一天也没有多少病人来，就这样下班吧。
    冷冰焰请客，当然也带上了洪晓艺，相比陆紫幽一副不好意思的样子，洪晓艺倒觉得理所当然，无趣地撇了撇嘴，嘟囔道：“刚刚收获了大钱，请一顿饭是应该的。”
    冷冰焰白了她一眼，正好被她看到了，洪晓艺缩了缩脖子，怯怯地吐了吐舌头。
    五人来到冥苑餐厅，途中冷冰焰给龙仙儿打了个电话，得知她近日因为公司业务上升很快，留在公司加班，没有工夫一起吃饭了。
    冷冰焰嘱咐她别太累着，然后挂断了电话，其实想让她累着真的很难，再说，仙人赚那么多钱也没什么用处，兴趣而已。
    李烨雪是这家餐厅的服务员，不过今天她可要做一回客人了，一连叫了七八道菜，一点都没有给冰焰客气，狠狠地宰了把土豪。
    再加上洪晓艺也不是个给人客气的主，两人快刀下去，就算冰焰自己和龙明茜，还有陆紫幽没再多加什么，这银子可也是白花花的出去了。
    那是一个心痛啊！
    龙明茜倒是没什么感觉，她知道冰焰的钱多，而陆紫幽就不一样了，好歹自己是在人家手下打工，现在要老板请客，见如此痛宰冷冰焰，她哪里还好意思下手？
    不痛不痒地点了道稍微便宜点，也就过去了。
    这倒让洪晓艺和李烨雪大说她不知道为共产主义做贡献，土豪、地主，我等无产阶级者见到一次就该反剥削一次。
    嘴里嚼着红烧肉，冷冰焰盯着对面的洪晓艺还有李烨雪，交友不慎啊！
    洪晓艺也是夹起一块香喷喷的红烧肉，甜甜的朝冰焰笑了下，大口吞进嘴里，一副很享受的样子。
    冷冰焰看她得意的样子，也不再和她计较了，现在她已经知道有关洪晓艺的一些事情。
    洪晓艺，今年十八岁，从小就是一个孤儿，不知道她的父母是谁，反正是从小被父母遗弃的那种。如果不是有着孤儿院的存在，她可能早就饿死街头了。
    虽然进了孤儿院，但不是说生活就有了保障，在孤儿院里，尤其是像洪晓艺这样稚弱的孩童，没有少受其他孩子的欺负。而且孤儿院的孩子都要在十六岁之后离开，孤儿院不能再为他们提供住所。
    孤儿院太小，实在住不了那么多人，与此同时，他们将得到政府的救济。
    洪晓艺童年也是很凄惨的，孤儿院里的孩子很多，但那时与她同年龄的实在很少，岁数的差距造成不可见的隔阂，很多孩子都欺负洪晓艺。
    但她不敢将这些事告诉院长，虽然知道院长会替她作主，可能是自卑的心理在作祟吧。
    她总想表现的好一点，期望几个哥哥姐姐们能够接受她，于是任劳任怨，一点都没有将他们欺负她的事情说出去。
    渐渐的，他们都长大了，也懂事了，曾经欺负她的人不再欺负她，洪晓艺正高兴的时候，却得知他们即将离开孤儿院了。
    接着又只剩她一个人孤零零的坐在孤儿院的窗台，孤儿院又来了新的孩子，但他们间仍旧有隔阂。
    慢慢的，洪晓艺离开的日子也快到了，她内心十分彷徨，不知道何去何从。虽然她会得到政府的一些救济，但杯水车薪，洪晓艺也不想一直靠着别人。
    那天，是洪晓艺离开孤儿院的前一天，天下着雨，洪晓艺悄悄一个人翻过孤儿院的墙，另一侧是一条不宽的小路，蜿蜒着一直通到后面的山上。
    想要从这一侧到山上，只有经过孤儿院的后门。洪晓艺要在自己离开之前去一趟山里，将自己童年时埋在那里的东西取走。
    小孩子总是喜欢编制幻想的泡泡，洪晓艺也不例外，她和几个孩子一起，将自己的美好祝愿全部装进了瓶子里，然后埋在山里的一处大树下。
    这似乎是所有入住孤儿院孩子们共同的行为，每当离开的前一天，总是有孩子翻过后侧的矮墙，去取走他们童年时的梦想。
    一路颠簸，洪晓艺来到一株参天大树下，当年她将瓶子埋在了这棵大树下。
    空中下着细雨，天有些阴沉，不时的闪电划过半空，一闪过后，亢长的轰鸣接踵而至。
    洪晓艺提心吊胆着，她听说过雷雨天不能呆在大树的底下，因为那里很有可能发生尖端放电，将雷吸引过来。
    但她没有太多犹豫，童年的梦想对她来说太重要了。爸爸妈妈，她的梦想是有一天能与她的爸爸妈妈团聚。
    作为一个从小没有见过父母的孩子，这样的想法盘踞在她的心里，显得那样重要。
    所以她没有畏惧天空中，远方挥舞的雷电，一股脑的开始挖开地面的泥土。
    雨中，土壤显得那样松软，没有多久的功夫，她就将一个小小的瓶子挖了出来。她小心翼翼的将它抱在怀里，正准备离开的时候，突然发现挖开的泥土下面有一丝丝粉色的亮光。
    这是怎么回事？洪晓艺惊奇的看着。
    双手像是受到了某种召唤，不由自主地刨挖了起来。是一枚钥匙，小巧精致，西方的那种，银白的钥匙轴，后面是金色的手柄。钥匙向着四周闪烁着妖异的粉红颜色。
    洪晓艺将手伸向了那枚钥匙，在触手的刹那，一道电流传至心间，只见那枚钥匙不断的变大，最后长约一米，像极了一柄另类的长剑。
    脑海中一下子多了许多信息，“空间之匙”这是“钥匙”的名字，它能够打开幻想空间的大门，脑中多的同时还有相关的修炼方法。
    有了它，可以轻松的将敌人送入自己的幻想世界，用恐惧、彷徨，挖掘敌人的弱点，然后施展在他身上。
    洪晓艺兴奋极了，本来离开孤儿院她还有些不知所措，但是现在得到了这把钥匙，她觉得自己的安全又得到了一层保障，寻找起自己的父母来也更加容易。
    明天有事外出，今天先传了～～～投些票支持吧！！！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十七章 带着晓艺回家
    月清冷，七里胭脂泛红尘。忆霜刃，落寞深山犹存。
    冷冰焰知道后来洪晓艺离开了孤儿院，凭借那把“空间之匙”的威力，被执行者公会看中。然后对她进行了为期一年的训练，在那一年中，洪晓艺从一个空有一件绝世珍宝，不懂得运用，成长为了一个能够善用自己武器的五级强者，做了天津的执行者，在屡次任务中，偶有失利，却也慢慢沉稳起来，最终突破到了六级的境界。
    要说执行者公会为什么没有将洪晓艺的空间之匙据为己有，公会的品格是一点，还有一点就是钥匙已经认她为主，其他人想用也用不了。
    一顿饭吃了近一个钟头，饭后，几人回到了风澜诊所。
    龙明茜本想让冰焰留在那过夜，但冷冰焰猛然想起今天是她“掌厨”，如果自己不回去，也不知道那两个牲口会不会饿死。
    换回了自己的男装之后，冷冰焰给龙天宇打了一个电话：“喂，天宇，我是冰焰，那个……吃饭了没有？”
    “没呢，你这个大厨都没有回来，难道叫我去吃西北风啊！”电话的那头，声音很冷，仿佛能够冻穿厚厚的墙壁。
    冷冰焰一愣，随即明白过来，感情龙天宇在责怪她没有按时回去做饭啊！
    赶忙向他道歉：“我有点事，实在赶不回去，你和小彬先到外面吃点吧，别饿着了啊，好的……我挂了，拜拜！”
    不等龙天宇回答，冷冰焰一下子挂断了电话，此事告一段落！
    深吸了一口气，冷冰焰走出风澜诊所，春日无语，遐想有情，放眼水天云色，清晰了碧落星光。已经六点多，静止的灯光一闪一闪，不断将人的影子拉长，然后又放短。
    冷冰焰感到后面有人跟着，于是停下了脚步，说道：“你还要跟我到什么时候啊？”
    灰暗处，一个女孩走了出来，粉嫩的娃娃脸，调皮的表情。洪晓艺快步跑到她的身边，一把抓住她的手道：“今夜我要和冰焰姐姐一起回去！”
    深怕冰焰会丢下她，洪晓艺眼睛一眨一眨的，湿润的告诉冷冰焰：你决定着一个可爱的女孩是否会哭泣……
    老天，别这样玩我！冷冰焰拍了拍自己的额头，她真是被打败了。
    “好吧，既然你想跟我回去，那就一起走吧，不过要记住，我在那儿可是男生身份，千万不要搞出什么问题来。”
    洪晓艺忙点了点头，一副乖巧我知道的样子。
    “那里还住着两个男生，行为举止注意一些，不然小心被吃掉。”边走着，冷冰焰小声地说道。
    “知道啦……”声音托的老长，然后笑嘻嘻地说道：“那冰焰姐姐怎么没有被吃掉？”
    在冷冰焰一愣之际，洪晓艺撒开她的手，率先跑开了。
    那是我厉害！我可是男生，呃……暂时心灵还是，怎么可能被龙天宇还有方炎彬吃掉？如果他们敢，我一定不会放过他们的！
    冷冰焰一个人心绪遐想着，跟在蹦蹦跳跳的洪晓艺身后。
    快到租住的公寓时，心神一阵颤动，灵敏的警觉告诉冷冰焰，有人在此埋伏着。
    果然，片刻之后，十几个男子从四周的角落走了出来，有穿黑衣，也有穿皮革的，他们无一例外手上都拿着棍棒。
    “你们想要干什么？”冷冰焰对着走在最前头，明显是几人老大的人说道。
    心里疑惑着，自己居住的这片小区治安一向很好啊，怎么今日突然冒出几个黑社会流氓来？而且，如果说他们是打劫的，也不用一下子出动十几个人吧，最重要的是，他们都埋伏在这！
    这一切告诉着冰焰，他们绝对是有所目的的，更有可能是受了某人的指派，想要给自己一些颜色瞧瞧。
    “想要给你点颜色瞧瞧，让你知道有些人你是不可以得罪的。”混混老大恶狠狠地说道。
    果然是这样，冷冰焰心间一片澄清，脸上没有一丝恐惧。
    想及中午时宫涤尘那一眼的怨毒，顷刻间恍然大悟，原来是他！接着眼中露出一丝浓重的鄙视，他还真不是男人，自己不行，居然想到用黑社会的人，是不想自己露出把柄吧。
    他是市长的公子，一言一行都可能影响到他老爸的仕途前景，一定是受到过他父亲的警告，所以才不敢这样明目张胆。
    但是，就算这样，难道就没事了吗？冷冰焰嘴角露出一丝冷笑。看了眼洪晓艺，不过就是牵连到她了。
    “呦，这小妞长得挺标致的嘛……”靠近洪晓艺的混混看清了她的长相，顿时色心大起，脸上露出一副淫笑。
    说话间，那双枯槁般的手伸向洪晓艺的脸蛋。冷冰焰站在一边暗自摇了摇头，这个色鬼要惨了，居然把主意打到了洪晓艺的身上，不知道她是谁吗？人家好歹也是个六级的强者！
    果然，洪晓艺看着靠近的那双手，脸上露出一个甜甜的笑容：“大叔你想要干什么呀？”
    “我想干你……不不，我是哥哥，不是叔叔……”色鬼被她迷得神魂颠倒，开始语无伦次了。
    “可是你就是叔叔啊，专门欺负小女孩的怪叔叔！”洪晓艺淡淡地说道，突然语气一重，色鬼只觉得胸口好像被一块大石头击中，接着整个人平飞了出去，直接撞到几米开外的墙上。
    一起来的十几个混混显然不知道发生了什么，因为洪晓艺的速度实在太快了，他们根本看不清她做了什么动作，只是觉得那色鬼自己撞上了什么东西，然后被震飞了。
    混混老大也不清楚发生了什么，但自己的兄弟被打飞了却是事实。虽然悬疑了一点，但老大还是下命令了：“打！狠狠的打！教训好他们之后，兄弟我请大伙喝酒！”
    十几个人再次向冷冰焰和洪晓艺靠拢，嘴角露出凶狠的表情：“多俊朗的小伙子啊，多漂亮的小女生啊，可惜……过了今天你们就没有那么好的脸蛋了……被怪我们辣手无情，还有不懂得怜香惜玉哦！”
    混混们没有立刻扑上来，却在一旁说着风凉话，说话间，混混老大的眼睛总是瞄向远处的一个角落。
    冷冰焰毫无保留的捕获，看来正主在那里，所以这些混混才会这样的表现自己，如果那人不在，他们一定会先无情的将自己打倒，然后再猥亵、侮辱晓艺吧。
    “其实……”冷冰焰也露出了一个笑容，混混老大居然迷失在了那个笑容中，接着狠狠摇了摇自己的头，妈的，居然让一个男人迷住了，老大生气了，后果很严重……
    冷冰焰顿了顿，然后接着说道：“……我不会怪你们辣手无情，或是不懂得怜香惜玉，因为……你们没那个能力！”
    话音刚落，冷冰焰身形骤然移动了一个身位，在他们还没有反应过来的时候，快速到了混混老大的身前。一个提膝抬腿，膝盖狠狠抵到混混老大的腹部，接着又一拳砸了过去，混混老大痛闷一声，身子重重被抛了出去，落地后陷入了昏迷。
    解决掉一个老大，转头看向其他几人，因为冰焰的动作实在太快，快到只在短短一秒钟之内完成这些。其他人都还没有回过神来，如法炮制，一片痛苦的哀怨声，这些平日里不可一世的地痞流氓一个个都抱着身子痛苦的在地上翻滚。
    冷冰焰看着他们，又冷冷地转过头看向远处的一角，只见一个灰暗的身影快速的跑开了。
    她没有在意，今日给他的恐惧，恐怕足够他做上一阵子噩梦了。
    “冰焰姐姐，你刚才真是太帅气了。”洪晓艺用脚踢了踢倒在地上的混混们，夸张地比了个手势，冷冰焰看着苦笑一下：“晓艺，还是叫我哥哥吧，我住的公寓就在前面了，小心不要露出马脚。”
    洪晓艺乖乖地点了点头，“对了，这些混混到底怎么回事啊，好像有意埋伏在这儿一样。”
    “他们就是有意埋伏的，为的就是教训我们，不……应该说是为了教训我！不过他们也太小看我冷冰焰了。”冷冷哼了几声，“算了不说这个，他们只是某人的马前卒不足为惧，简单教训他们一下也就算了，关键还是他们背后的人。”
    “真是太可恶了，居然有人敢欺负冰焰姐……冰焰哥哥，让晓艺去把他们都喀嚓了！”
    洪晓艺稚嫩而凶狠的样子，冷冰焰不禁笑了笑，别说，如果真让她知道了是宫涤尘派来的混混们，保不准她真把宫涤尘给喀嚓了。
    拍了拍洪晓艺的脑袋：“别老喀嚓喀嚓的，女孩子应该矜持一点，文静一点。”
    “那是别的女孩，我可不是这样。”洪晓艺不以为然地说道，“再说冰焰……哥哥你不也一样？活泼好动，哪有一点矜持的样子？那句话用在你自己身上最合适！”
    洪晓艺反过来将了冰焰一军，在“哥哥”那个字上特别加了重音，说完，整个人跑到前面。
    摸了摸鼻子，咱不和小女孩斗嘴，冷冰焰摇着头，向着洪晓艺方向走去。
    取出公寓的钥匙，将门打开，看到龙天宇和方炎彬每人手里都捧着一桶方便面。在门打开的时候，两人齐齐将头转了过来，见来人是冷冰焰，四只眼睛都放射出狠狠的凶光。
    冷冰焰自知理亏，尴尬的笑了笑，侧开一个身位，让后头的洪晓艺走了进来。
    寂静，一片安宁，凶狠辛辣的气氛一下子变得和谐无比，空气中洋溢着欢乐的气氛……
    在洪晓艺这个超级可爱的人形娃娃走进来后，龙天宇和方炎彬都傻傻的看着，嘴巴张得大大的。
    冷冰焰冷哼了一声，早就知道会这样！
    洪晓艺十八岁，却是有一张可爱到极点的脸蛋，搭配上她那娇小动人的身姿，漂亮的衣服点缀，俨然就是一副迷死人不偿命，不……是可爱死人不偿命。
    两个牲口呆呆的看着，直到冷冰焰哼了一声才缓过神来。要说洪晓艺漂亮可爱，其实风澜诊所的每一个人都不差，洪晓艺只是算其中可爱型的。
    龙天宇和方炎彬都尴尬的笑了笑，放下手中的方便面，来到冷冰焰和洪晓艺面前。很绅士的做了一个请的姿势，那完全是对洪晓艺做的，冷冰焰自己知道，她才没有那样的福分享受那两个牲口的“请”。
    洪晓艺冲冷冰焰眨了眨眼睛，眼里透露出一丝笑意，看来连她都认为龙天宇和方炎彬有些逗人。
    在方炎彬将洪晓艺迎进去之后，龙天宇悄悄拉着冷冰焰来到一角，小声问道：“那个女孩是谁？老实交代你们是什么关系？”
    “我们……没有什么关系。”冷冰焰故意不说，想看看龙天宇的表现，不解地问道：“你不是喜欢凌欣儿吗？怎么……又想移情别恋了？”
    “移情别恋？还‘又’？”龙天宇大怒，“我只是不希望一个稚幼的小女孩在不知情的情况下落入魔人的爪牙之中。”接着抱胸宣誓道：“我对欣儿的心苍天可鉴，你可别冤枉了我！”
    冷冰焰爆汗，得，一提到凌欣儿他就又神经不正常了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十八章 与美女同床
    与龙天宇、方炎彬两人聊了一会儿，期间洪晓艺静静的听着，一晃已经两个多小时过去了。两人居然都没有追究她不回来做饭的罪过！
    可能有女孩子的存在，龙天宇和方炎彬举止明显文明了许多，只是眼睛不时瞟了过来，一副偷偷看美女的样子。
    冷冰焰心中大恨，他们可真是丢男人的脸，这样不是更加欲盖弥彰吗？让洪晓艺知道自己“一个女孩子”居然和这样两个言表不一的人住在一起，自己的清白可就不保了。
    看了下时间，已经到了睡觉的时候，于是冷冰焰站起身来对龙天宇和方炎彬说道：“已经很晚了，大家都该去睡觉了，拜拜。”
    说完，打着哈切朝自己的房间走去。身后洪晓艺兴致冲冲地跟了过来。
    “这个……”两人意有所指地吐出两字。
    “今晚我要和冰焰‘哥哥’一起睡。”洪晓艺唯恐天下不乱，吐了吐舌头，说出一句足够暧昧死人的话。
    准备上楼的冷冰焰一个踉跄，险些摔倒，晓艺啊，你能不能不要说出这么容易让人误会的话来啊？
    龙天宇和方炎彬此时都呆若木鸡，嘴中喃喃着些什么。当然他们的心思各不相同，龙天宇是感叹一个芳华正茂的少女向着黑暗迈出了第一步，而方炎彬则是十足的嫉妒，为什么我就没有这样好的运气？
    “安啦，你们不要误会，我会给晓艺另外铺一张床的，难道你们想让一个美女睡客厅啊？”冷冰焰白了白眼，最后想出一段话来。
    两个牲口一听，又开始活跃起来，是啊，怎么好意思让一个美女睡客厅呢？半夜时分，客厅还是很冷的，冻着了人家小女孩就不好了。
    想罢，两人与冰焰告辞，回到各自的房间中。
    冷冰焰瞪了瞪洪晓艺，“我说你这话说得也太有水平了吧？我现在可是男孩子诶，你一个小女孩的说和我一起睡，不是推我入火坑吗？这年头因嫉生恨，或为除暴安良，而大开杀戒的人可是多了！”
    洪晓艺讪讪一笑，跟着走近了冷冰焰的房间，看到宽大的双人床，眼中精光一闪，一股脑扑了上去，在上面扑腾几下，全然忘记了旁边还有冰焰存在。
    冷冰焰打开一边的柜子，正在里面翻找着什么。洪晓艺好奇的将脑袋探了过来：“冰焰姐姐，你在找什么啊？”
    “叫哥哥！”冷冰焰头也没回，仍旧找着。
    “喔……那冰焰哥哥，你在找什么啊？”
    “当然是找给你铺床的被褥和垫子啦！”冷冰焰耐心的解释道。
    “床上不是已经有了吗？”洪晓艺一脸迷惑，接着想到了些什么，反应剧烈道：“晓艺不要睡‘塌塌米’，晓艺要和冰焰姐……唔……要和冰焰哥哥一起睡……”
    说着钻进被窝，许久之后探出一颗脑袋，眼睛溜闪溜闪的，一副“就不出来”的表情。
    冷冰焰一看，乐了。放下手中的动作，想了想，就算和洪晓艺睡一起又有什么大不了的呢，反正自己不吃亏，要吃亏也是晓艺吃亏，嘿嘿嘿……就抱着美女睡一个晚上吧。
    于是整理好柜子，除去身上的幻术伪装，然后自己也爬上了床，一副恶狼般扑向了洪晓艺：“我要吃了你，看你还这么大胆！”
    洪晓艺嬉笑一声，丝毫不害怕冷冰焰这一“大灰狼”，操起旁边一个枕头就砸了过去，正中冰焰的脑袋。
    然后两人在床上来了一场大战，别误会，不是少儿不宜的东西，就只是单单的打闹。
    十几分钟后，两人气喘吁吁，一副疲惫的样子。总算安稳下来，然后并排躺在床上，扯过被褥将两人半露的春光掩住……
    紫色梦幻般的长发，晶莹剔透的肌肤，两泓不见底的幽深眼眸，娇喘吁吁的样子，就连旁边的洪晓艺一时也看得愣住了。
    接着张开双手，牢牢环抱住冷冰焰的腰，整个人靠过来：“冰焰姐姐，你可真漂亮！如果以真面目示人的话，我敢保证，世界上的所有男人都会为你倾倒的。”
    闻言，冷冰焰一阵苦笑，也许还真被洪晓艺说对了，她这副样子，确实足够迷倒任何男人的。
    戳了戳洪晓艺的脑袋，她佯怒道：“不要胡说八道，安心睡吧。”
    调整了下自己的姿势，洪晓艺贴身靠了过来，两个女孩各自的幽香不禁传入对方的鼻子，一副十分暧昧的样子。冷冰焰心灵澄清，居然没有半点不轨的想法，也许……自己当洪晓艺是自己的妹妹……
    韩冰然……这个让冰焰又爱又恨的亲人……
    “冰焰姐姐，你是怎么成为七级力量者的啊？”安静了好久，洪晓艺依偎在冰焰的胸前，细声问道。
    七级力量者？这样的境界很强大吗？冷冰焰疑惑着，于是开口问道。
    “当然强啦！现在的执行者大多也才六级或是六级不到，七级可是十分稀少的强者啊！”洪晓艺反应十分激动，七级，可是她梦寐以求的啊！接着说道：“姐姐知不知道曾经出现过‘仙人’啊？就是华夏的修真者！他们当中我最崇拜的就是忘情仙帝，仙帝耶，我想她一定很漂亮，就像冰焰姐姐一样！”
    冷冰焰抚了抚胸前洪晓艺的脑袋，忘情仙帝，她不正在你的面前吗？至于七级强者，或许真的很强，但那是对弱者来说的，修炼之境无止尽，只有变得强大了，了解宇宙整体的宏伟，才会知道自己的渺小。
    冷冰焰现在最想要做的是，重新聚齐体内的翎羽紫气，然后恢复男儿身，为此，她一直封印着自己的力量，七级强者，这就是她封印过后的力量。
    减少平时不必要的能量消耗，将多余的能量不停歇的转化为翎羽紫气，封印是绝佳的办法。也有人为了修得更高深的力量，将自己封印成初学者，从而从新开始的，以后再揭开封印，力量便能大幅提升。
    冷冰焰封印力量不是为了以后修为提升，只是为了恢复男儿身。
    现在，体内已有近两成的翎羽紫气，还多亏当初没有全部消耗完，不过就算这样，想要完全恢复，时日也是难以消磨的漫长。
    唉……再待机缘吧……
    “想要知道我以前的事吗？”冷冰焰轻声说道，声音很温柔，就像对曾经韩冰然一样。不过冰焰知道，自己不是把洪晓艺当成妹妹的替身，而是，洪晓艺也是自己的另一个妹妹。
    “当然！”洪晓艺毫不犹豫的回答，其实很早之前她就想知道冰焰的从前了。
    “从前有一个小孩，他经脉堵塞，先天性的条件决定着他不能练武，在那个以武为尊的家族里，他受了很多苦……”
    冷冰焰娓娓道来，将自己小时候的事一点一滴地说出，唯一隐藏的就是自己变身的事，可能她不想破坏自己在洪晓艺心中的形象吧。
    笑天下，恩怨情仇痴人说梦何时才休罢。看红尘，伊人飘飘茶花留香不问世间事。一丝丝苦涩，一丝丝辛酸，洪晓艺听着冰焰的一言一词，仿佛都在亲身经历。
    曾经，她以为自己是世界上最可怜的人，不知道自己的父母是谁，生长在孤儿院中，受着外人的白眼，想要找几个朋友一起玩却没有，只能自己一个人哭泣。那时她恨那些幸福的人，嫉妒他们可以无忧无虑。
    可是听了冰焰的往事之后，她才发现，原来自己还算幸福的，幸福与否不是看自己的遭遇怎样，而是对比起别人来，看他的遭遇比及自己又如何。
    毫无疑问，洪晓艺认为，自己从小没有父母，失去父爱母爱，但可能是意外造成，甚至自己还可以奢望找到父母。而冷冰焰，她是有亲人却不如没有亲人，连那份奢望都给剥夺了。
    真爱难绝，悲苦一生，泪为谁落，心为谁碎，半生情缘。
    一点一点的孤独，形单影只的两年，然后希望过后破碎的梦想，冷冰焰渐渐与韩家走远，最终割舍了亲情，留下那道不明的另一种情愫。
    洪晓艺泪水如同决了堤的洪水，一发不可收拾……
    直到冰焰遇到莫无邪，然后修炼，那时才有关怀伴随着她……冷冰焰没有再讲下去，只是说修炼了几年后出来到了俗世，开始隐身于喧嚣的都市。
    意外的巧合结识了李烨雪（清虚派人打通关系，让冰焰成为了执行者，执行者公会随机派遣了一个经理人过来），然后开始了自己的执行者生涯，期间又暗自开着风澜诊所。
    等讲完的时候，她才发现，自己的胸口已经湿了一片，望着洪晓艺红肿的眼睛，这才明白女人真是水做的，终归她自己还不是真正的女人。
    “冰焰姐姐……你……真是太可怜了……”哽咽着，洪晓艺断断续续地说道，“那个韩家的人真是太讨厌了，只会欺负冰焰姐姐！”
    瞧着她不满的样子，冷冰焰笑了，能有一个人分享她内心的故事，虽然不是全部的，但她已经觉得轻松了许多……
    调整了下睡姿，两个美女抱在一起沉沉地睡去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十九章 败露
    凡世的喧嚣和明亮，世俗的快乐和幸福，如同清亮的溪涧，在风里，在我眼前，汨汨而过，温暖如同泉水一样涌出来，我没有奢望，我只要你快乐，不要哀伤……
    清晨的安谧被东升而来的晨曦所打破，房间内，两个美女互拥而眠，淡淡的紫发散开在白色的床铺上，显得那样明显。
    若隐若现的肌肤，在明亮的光线中如此炫目，半遮半掩更能突显出令人神往的暧昧。
    两条洁白的大腿露在空气中，平白给即将浑浊开的空气添了几分诱惑。
    女孩在怀中蹭了蹭头，发出喃喃的梦呓，接着调转好姿势接着睡。被枕着的女孩醒了过来，睁开那双幽深湿润的眼眸，顿时整个房间都好像神秘了起来。
    “早晨了吗？”冷冰焰自语道，接着松开洪晓艺紧紧缠在自己身上的手与腿，从床上爬了起来。
    拿过一旁的衣物，开始着装。虽然不怕龙天宇还有方炎彬擅自闯入自己的房间，但如此秘密重要冷冰焰一点都不敢大意，不一会儿的功夫，男生版的冷冰焰出现在了房间之中。
    看着抱着被子还在熟睡的洪晓艺，冷冰焰嘴角露出一丝难有的温柔。这个小妹妹还真是讨人喜欢。
    大约过了十几分钟，可能是觉得自己怀抱里少了些什么，洪晓艺醒了过来。揉了揉发困的眼睛，看到冷冰焰已经着装完毕，正好奇的看着自己，一下子清醒了过来。
    “早啊，冰焰姐姐……”洪晓艺慵散而甜甜地打了声招呼，接着也开始起床。
    看着洪晓艺诱人的曲线暴露在自己面前，冷冰焰出奇的没有半点波澜，心灵澄清，反正昨晚该抱的也抱了一夜，有免疫啦～～
    与洪晓艺一起出到外面，带着她在就近的早餐店吃了些东西，然后回来的时候顺道给两个牲口也买了些回来。
    将买来的早餐放在桌上，看了下时间已经快九点了。
    方炎彬首先出了房间，和冰焰打了声招呼后，顾自走进了卫生间。而龙天宇却不见身影，可能是昨天处理完了傲龙的事情，他显得有些慵懒。
    冷冰焰气得牙痒痒，一副恨铁不成钢的样子。这小子就是这样，有事情的时候十分积极，而当事情完结了之后，整一个懒惰的圣兽——猪！
    陪着洪晓艺在客厅看了近一个小时的电视，洪晓艺铃音悦耳的声音响彻在客厅内，让一旁的方炎彬大咽口水，这小美人的魅力可是很强大的。
    看了看时间差不多，冷冰焰很是自觉的跑进了厨房，用行动将功补过起来。挥舞着手中的菜刀，着实有一番大侠的风范，使劲地切菜。
    刀光剑影，几招来回，所有烹饪原料无不俯首称臣，甘愿做冰焰的盘中餐。
    期间，圣兽龙天宇打着哈切出了房间，在客厅中与方炎彬、洪晓艺两人有说有笑。要说洪晓艺的亲和力，那不是简单讲讲的，她就好像是一个自来熟，无论怎样陌生的人，没个几分钟就打成一片了。
    当冷冰焰端出饭菜的时候，小丫头眼睛一亮，这是她第一次吃冰焰做的饭菜，一声意有所指的“冰焰哥哥你真是太温柔了”将冷冰焰打了个体无完肤，唯有苦笑。
    一餐饭下去，洪晓艺彻底迷恋上了冰焰做的饭，口中扬言以后还要来，一直到吃穷了冷冰焰为止。
    两个牲口听到洪晓艺要常来，自然是举四肢赞同，话说小美女要来，他们能不高兴吗？龙天宇喜欢凌欣儿，但并不妨碍他看漂亮的女孩啊！至于方炎彬是什么心思，这倒是要好好斟酌一番。
    本想下午陪着洪晓艺到处逛逛，不料一声电话铃声打断了她原先的计划。
    翻开一看，是一个陌生的电话：“冰焰，这么久了怎么也不给我来个电话？你知道我可是等你的电话等了近一个星期啊！”
    对面传来一声佯怒，冷冰焰觉得声音听耳熟的，细想之下才知道那不是自己的小学老师李蓝月吗？
    汗，当时李蓝月给自己电话号码，叫自己有空联系她，可自己居然把号码往口袋里一塞，给忘记了。
    美女发怒，后果严重。冷冰焰忙道歉：“李姐，对不起嘛，我也是太忙了，这不……我正打算给你打电话呢，你就先打过来了。”
    这番说辞好哇，洪晓艺听得在一旁直挤眉弄眼，换来冰焰连连挥手叫她不要起哄……
    对面怒气渐消，其实根本没生气过。
    “冰焰今天下午有没有空，到我这儿来玩好不好？”
    冷冰焰看了看洪晓艺的表情，虽然她觉得这时候出门把洪晓艺一个人留在这里有些不妥，况且她还有些害怕见到李蓝月，总觉得李蓝月会看出些什么似的，不过冷冰焰还是同意了。
    李蓝月是小时候少有关心过她的人，面对她的邀请，自己好意思拒绝吗？怎么说两人十几年也才之前见了一面，冷冰焰不要意思的冲洪晓艺笑了笑。
    洪晓艺撇撇嘴，倒是对冰焰有事出门稍有些不满，不过也仅仅是一点不满罢了，没有到生气的地步。
    留下洪晓艺在公寓，冷冰焰整了整自己的着装然后出门了。龙天宇和方炎彬还算正人君子，所以她不担心洪晓艺会吃亏。
    再说，她那本事，可能吃亏吗？
    依照李蓝月电话里指示的路线，冷冰焰坐上一辆205路公交车，李蓝月所在的地段在资源大厦附近，也就是中关村北大街，距离冰焰所在的地方约2.4公里。
    站在车厢内，冷冰焰望着窗外向后移动着的高楼，洁白亮丽，玻璃覆盖的外表在阳光的照射下显得格外明亮，有一种炫目的感觉。
    突然车子一个急刹车，冷冰焰专注于车外，身子一个踉跄，撞进前面一人的怀里。“对不起……”冷冰焰急忙道歉。
    待看清前面的人，高高的个子，怕是有一米八多一点，准确说来是一米八二，冷冰焰一米七二在普通“女性”中算是高挑的个子在他面前就显得矮了些，足足相差了十公分。况且她现在是“男人”。
    “没事……”男子淡淡笑了下，优雅的样子看得冷冰焰心中一颤，那是羡慕的感觉啊，如果自己也能像他一样……呃……帅，那该有多好啊！
    静静的，两人没有再说话，看着车子再次启动，然后一路颠簸，冷冰焰身子向后移，看到自己要下的站台到了，松了一口气从浑浊的车厢内走出。
    “咦……这么巧啊……”
    “是够巧的。”冷冰焰暗道，原来刚才那个男子居然也是这一站下车。刚才在车内没有好好细看，现在一察，这家伙实在长得太令此时的冰焰嫉妒了
    流畅的身体，隐隐中可以感觉出矫健的肌肉，偏偏他还长得白白嫩嫩的，一副小生的样子。
    而这时，那人也打量着冰焰，对于一个男人来说，个子虽然“矮”了些，但长相确实不俗。
    “夏月夜，我的名字。今年二十三岁。”
    “冷冰焰，二十一。”别人都自报姓名了，她不说也不好意思。
    那男子，夏月夜听后喃喃自语了下：“冷冰焰……”接着笑了笑，“兄弟长得挺俊的嘛，咱们交个朋友，说完拿出了一张名片，对了……我还有要事在身，先走了，记得以后可以联系一下哦……”
    说完，身影匆匆消失在人群中。
    真是够快节奏的，冷冰焰哼哼了声，“夏月夜，23岁，北京风澜科技有限公司技术研发部主管，这……”
    嘴角微微翘了起来，没想到还是个高科技人才，更巧的是，龙仙儿开的那家公司，名字正好就是北京风澜科技有限公司。下面是他的联系方式，冷冰焰直接无视了……
    远远冷冰焰看到一个身影走了过来，一身职业的女装，年龄虽然已经三十多，但一点都没有减少她的魅力。
    “冰焰……”李蓝月来到她的面前，“我还以为你坐车坐丢了呢……”
    撇了撇嘴：“我有这么弱智吗？”
    李蓝月不答，微微笑了起来。“走吧，我住的地方就在前面了。”
    李蓝月领路，两人来到一个商厦的停车场，望着前面一身蓝色的高档跑车，冷冰焰嘴角抽搐了几下：“想不到李姐你还是高薪一族啊，这样的跑车都买得起。”
    顺畅的流线型，打磨极为严格，亮彩的颜色，光看车内的装潢以及氛围，一看就知道不下两百万。
    “好了进去再说吧……”李蓝月打开车门，冷冰焰顺势坐到了副驾驶座，话说如果出车祸，这副驾驶座可是全车最危险的位置啊，不过冷冰焰一点都不在意，车祸……哪是这么容易出的。
    “李姐……既然买的起这么高档的跑车，为什么以前还要到SH当老师啊？”
    “兴趣，因为我想远离勾心斗角，不过没想到……”李蓝月有些歉意地说道。
    “李姐你别这么说，以前的事我不会怪你的，我是说，你突然辞职的事，这些我都可以理解。”
    李蓝月一听，脸上露出了笑容，她还真怕冰焰会误会她。毕竟那时她还只是个十岁的孩子，在小孩子的心里恩怨总不是那么理性的，也许本是关心孩子的事，孩子们会想到其他方面去。
    况且那时自己丢下冰焰辞职，她自己也觉得有些内疚……
    两人在车内闲聊了一会儿，李蓝月的蓝色跑车开进了一个别墅小区。
    稻北社区，忽忽～～，还真是够大的，距离也够远……
    门口的保安看到李蓝月的车，很快便放行了，车子一路行驶，没一会儿功夫拐到了停车场。
    “走啦。”将车停好，冷冰焰随着李蓝月来到一幢小楼前。
    冷冰焰一路东看看西瞧瞧，一副好奇的样子，直到前面的李蓝月取出钥匙打开房间的门。
    房间的装潢很好，各自色调的家具摆放整齐，洁白的墙壁挂着几幅不知道真假的图，画船载、清明过却，晴烟冉冉吴宫树。不过挺赏心悦目的，这房间给人的感觉就是舒服。
    冷冰焰看着房间的装饰，李蓝月轻轻将门关上，可就在门关上的刹那，冷冰焰敏感的神经觉察到了一丝不对劲。
    李蓝月走向冰焰，眼中露出怪异，“冰焰……你怎么是一个女孩？”
    闻言，冷冰焰原本开心新奇的脸一下子白了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百三十九章 败露
    凡世的喧嚣和明亮，世俗的快乐和幸福，如同清亮的溪涧，在风里，在我眼前，汨汨而过，温暖如同泉水一样涌出来，我没有奢望，我只要你快乐，不要哀伤……
    清晨的安谧被东升而来的晨曦所打破，房间内，两个美女互拥而眠，淡淡的紫发散开在白色的床铺上，显得那样明显。
    若隐若现的肌肤，在明亮的光线中如此炫目，半遮半掩更能突显出令人神往的暧昧。
    两条洁白的大腿露在空气中，平白给即将浑浊开的空气添了几分诱惑。
    女孩在怀中蹭了蹭头，发出喃喃的梦呓，接着调转好姿势接着睡。被枕着的女孩醒了过来，睁开那双幽深湿润的眼眸，顿时整个房间都好像神秘了起来。
    “早晨了吗？”冷冰焰自语道，接着松开洪晓艺紧紧缠在自己身上的手与腿，从床上爬了起来。
    拿过一旁的衣物，开始着装。虽然不怕龙天宇还有方炎彬擅自闯入自己的房间，但如此秘密重要冷冰焰一点都不敢大意，不一会儿的功夫，男生版的冷冰焰出现在了房间之中。
    看着抱着被子还在熟睡的洪晓艺，冷冰焰嘴角露出一丝难有的温柔。这个小妹妹还真是讨人喜欢。
    大约过了十几分钟，可能是觉得自己怀抱里少了些什么，洪晓艺醒了过来。揉了揉发困的眼睛，看到冷冰焰已经着装完毕，正好奇的看着自己，一下子清醒了过来。
    “早啊，冰焰姐姐……”洪晓艺慵散而甜甜地打了声招呼，接着也开始起床。
    看着洪晓艺诱人的曲线暴露在自己面前，冷冰焰出奇的没有半点波澜，心灵澄清，反正昨晚该抱的也抱了一夜，有免疫啦～～
    与洪晓艺一起出到外面，带着她在就近的早餐店吃了些东西，然后回来的时候顺道给两个牲口也买了些回来。
    将买来的早餐放在桌上，看了下时间已经快九点了。
    方炎彬首先出了房间，和冰焰打了声招呼后，顾自走进了卫生间。而龙天宇却不见身影，可能是昨天处理完了傲龙的事情，他显得有些慵懒。
    冷冰焰气得牙痒痒，一副恨铁不成钢的样子。这小子就是这样，有事情的时候十分积极，而当事情完结了之后，整一个懒惰的圣兽——猪！
    陪着洪晓艺在客厅看了近一个小时的电视，洪晓艺铃音悦耳的声音响彻在客厅内，让一旁的方炎彬大咽口水，这小美人的魅力可是很强大的。
    看了看时间差不多，冷冰焰很是自觉的跑进了厨房，用行动将功补过起来。挥舞着手中的菜刀，着实有一番大侠的风范，使劲地切菜。
    刀光剑影，几招来回，所有烹饪原料无不俯首称臣，甘愿做冰焰的盘中餐。
    期间，圣兽龙天宇打着哈切出了房间，在客厅中与方炎彬、洪晓艺两人有说有笑。要说洪晓艺的亲和力，那不是简单讲讲的，她就好像是一个自来熟，无论怎样陌生的人，没个几分钟就打成一片了。
    当冷冰焰端出饭菜的时候，小丫头眼睛一亮，这是她第一次吃冰焰做的饭菜，一声意有所指的“冰焰哥哥你真是太温柔了”将冷冰焰打了个体无完肤，唯有苦笑。
    一餐饭下去，洪晓艺彻底迷恋上了冰焰做的饭，口中扬言以后还要来，一直到吃穷了冷冰焰为止。
    两个牲口听到洪晓艺要常来，自然是举四肢赞同，话说小美女要来，他们能不高兴吗？龙天宇喜欢凌欣儿，但并不妨碍他看漂亮的女孩啊！至于方炎彬是什么心思，这倒是要好好斟酌一番。
    本想下午陪着洪晓艺到处逛逛，不料一声电话铃声打断了她原先的计划。
    翻开一看，是一个陌生的电话：“冰焰，这么久了怎么也不给我来个电话？你知道我可是等你的电话等了近一个星期啊！”
    对面传来一声佯怒，冷冰焰觉得声音听耳熟的，细想之下才知道那不是自己的小学老师李蓝月吗？
    汗，当时李蓝月给自己电话号码，叫自己有空联系她，可自己居然把号码往口袋里一塞，给忘记了。
    美女发怒，后果严重。冷冰焰忙道歉：“李姐，对不起嘛，我也是太忙了，这不……我正打算给你打电话呢，你就先打过来了。”
    这番说辞好哇，洪晓艺听得在一旁直挤眉弄眼，换来冰焰连连挥手叫她不要起哄……
    对面怒气渐消，其实根本没生气过。
    “冰焰今天下午有没有空，到我这儿来玩好不好？”
    冷冰焰看了看洪晓艺的表情，虽然她觉得这时候出门把洪晓艺一个人留在这里有些不妥，况且她还有些害怕见到李蓝月，总觉得李蓝月会看出些什么似的，不过冷冰焰还是同意了。
    李蓝月是小时候少有关心过她的人，面对她的邀请，自己好意思拒绝吗？怎么说两人十几年也才之前见了一面，冷冰焰不要意思的冲洪晓艺笑了笑。
    洪晓艺撇撇嘴，倒是对冰焰有事出门稍有些不满，不过也仅仅是一点不满罢了，没有到生气的地步。
    留下洪晓艺在公寓，冷冰焰整了整自己的着装然后出门了。龙天宇和方炎彬还算正人君子，所以她不担心洪晓艺会吃亏。
    再说，她那本事，可能吃亏吗？
    依照李蓝月电话里指示的路线，冷冰焰坐上一辆205路公交车，李蓝月所在的地段在资源大厦附近，也就是中关村北大街，距离冰焰所在的地方约2.4公里。
    站在车厢内，冷冰焰望着窗外向后移动着的高楼，洁白亮丽，玻璃覆盖的外表在阳光的照射下显得格外明亮，有一种炫目的感觉。
    突然车子一个急刹车，冷冰焰专注于车外，身子一个踉跄，撞进前面一人的怀里。“对不起……”冷冰焰急忙道歉。
    待看清前面的人，高高的个子，怕是有一米八多一点，准确说来是一米八二，冷冰焰一米七二在普通“女性”中算是高挑的个子在他面前就显得矮了些，足足相差了十公分。况且她现在是“男人”。
    “没事……”男子淡淡笑了下，优雅的样子看得冷冰焰心中一颤，那是羡慕的感觉啊，如果自己也能像他一样…那该有多好啊！
    静静的，两人没有再说话，看着车子再次启动，然后一路颠簸，冷冰焰身子向后移，看到自己要下的站台到了，松了一口气从浑浊的车厢内走出。
    “咦……这么巧啊……”
    “是够巧的。”冷冰焰暗道，原来刚才那个男子居然也是这一站下车。刚才在车内没有好好细看，现在一察，这家伙实在长得太令此时的冰焰嫉妒了
    流畅的身体，隐隐中可以感觉出矫健的肌肉，偏偏他还长得白白嫩嫩的，一副小生的样子。
    而这时，那人也打量着冰焰，对于一个男人来说，个子虽然“矮”了些，但长相确实不俗。
    “夏月夜，我的名字。今年二十三岁。”
    “冷冰焰，二十一。”别人都自报姓名了，她不说也不好意思。
    那男子，夏月夜听后喃喃自语了下：“冷冰焰……”接着笑了笑，“兄弟长得挺俊的嘛，咱们交个朋友，说完拿出了一张名片，对了……我还有要事在身，先走了，记得以后可以联系一下哦……”
    说完，身影匆匆消失在人群中。
    真是够快节奏的，冷冰焰哼哼了声，“夏月夜北京风澜科技有限公司技术研发部主管，这……”
    嘴角微微翘了起来，没想到还是个高科技人才，更巧的是，龙仙儿开的那家公司，名字正好就是北京风澜科技有限公司。下面是他的联系方式，冷冰焰直接无视了……
    远远冷冰焰看到一个身影走了过来，一身职业的女装，年龄虽然已经三十多，但一点都没有减少她的魅力。
    “冰焰……”李蓝月来到她的面前，“我还以为你坐车坐丢了呢……”
    撇了撇嘴：“我有这么弱智吗？”
    李蓝月不答，微微笑了起来。“走吧，我住的地方就在前面了。”
    李蓝月领路，两人来到一个商厦的停车场，望着前面一身蓝色的高档跑车，冷冰焰嘴角抽搐了几下：“想不到李姐你还是高薪一族啊，这样的跑车都买得起。”
    顺畅的流线型，打磨极为严格，亮彩的颜色，光看车内的装潢以及氛围，一看就知道不下两百万。
    “好了进去再说吧……”李蓝月打开车门，冷冰焰顺势坐到了副驾驶座，话说如果出车祸，这副驾驶座可是全车最危险的位置啊，不过冷冰焰一点都不在意，车祸……哪是这么容易出的。
    “李姐……既然买的起这么高档的跑车，为什么以前还要到SH当老师啊？”
    “兴趣，因为我想远离勾心斗角，不过没想到……”李蓝月有些歉意地说道。
    “李姐你别这么说，以前的事我不会怪你的，我是说，你突然辞职的事，这些我都可以理解。”
    李蓝月一听，脸上露出了笑容，她还真怕冰焰会误会她。毕竟那时她还只是个十岁的孩子，在小孩子的心里恩怨总不是那么理性的，也许本是关心孩子的事，孩子们会想到其他方面去。
    况且那时自己丢下冰焰辞职，她自己也觉得有些内疚……
    两人在车内闲聊了一会儿，李蓝月的蓝色跑车开进了一个别墅小区。
    稻北社区，忽忽～～，还真是够大的，距离也够远……
    门口的保安看到李蓝月的车，很快便放行了，车子一路行驶，没一会儿功夫拐到了停车场。
    “走啦。”将车停好，冷冰焰随着李蓝月来到一幢小楼前。
    冷冰焰一路东看看西瞧瞧，一副好奇的样子，直到前面的李蓝月取出钥匙打开房间的门。
    房间的装潢很好，各自色调的家具摆放整齐，洁白的墙壁挂着几幅不知道真假的图，画船载、清明过却，晴烟冉冉吴宫树。不过挺赏心悦目的，这房间给人的感觉就是舒服。
    冷冰焰看着房间的装饰，李蓝月轻轻将门关上，可就在门关上的刹那，冷冰焰敏感的神经觉察到了一丝不对劲。
    李蓝月走向冰焰，眼中露出怪异，“冰焰……你怎么是一个女孩？”
    闻言，冷冰焰原本开心新奇的脸一下子白了……
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十章 坦白了
    “冰焰……你怎么是一个女孩？”闻言，冷冰焰原本开心新奇的脸一下子白了。手机快速阅读：ｗàｐ.
    “李姐……你这是什么意思啊？”嚅了嚅嘴，冷冰焰颤抖着声音说道，事怕万一，她最害怕的事情就是别人揭露她的秘密，尤其是从前熟之认之的人。李蓝月恰恰符合了这个条件，因而此刻一抹莫名的恐惧袭上了心头将她笼罩住。其实说白了她也没有什么好担忧的，但人就是这样，每当触及到内心敏感处的时候就失去了往日的理性。
    就算已是仙帝中期的冷冰焰，恐怕也难逃这固然存在的事实。也许将来心境超越了某个境地才有可能摆脱这个束缚吧。
    李蓝月靠近冰焰，双手搭在她肩膀上：“傻瓜，你还想隐瞒到什么时候？在我们第一次重逢的时候我就看出端倪了，男孩子哪有像你这样脸蛋的？”
    “虽然长发将你的容貌很好的掩盖了，况且世上长得像女孩的男生也不是没有，但触觉骗不了人的，当时我只是一点疑惑罢了，但接触到你的手后我就怀疑了，那轻软的柔荑怎么可能长在男生身上？还有你身上若有若无的香气，别告诉我你一个男生用女人的香水？那种味道和男士香水是不同的。而且也不像是真的香水……”
    将头凑到冰焰的耳朵旁边：“如果我没有猜错，应该是女人身上自带的体香吧！”
    说得没有丝毫迟疑，完全是肯定的语气，冷冰焰没来由的一阵慌张，李蓝月说得没有错，那正是体香。她也曾考虑过身上的味道可能将她的身份揭开，但总是抱着事情没有那么巧的态度，没有太去在意，因为要掩盖身上的味道可不是那么容易的，没想到今天就吃到苦头了，一种被揭穿的烦躁情绪迫使她向后退了一小步。
    冷冰焰使用幻术，让别人看到她的样子改变了些，但实际上她的身体并没有发生变化，只不过她强大的精神力干扰了别人的电波罢了，使他们在脑中的成像与实际看到的不同。当然，这种作用只有对精神力比她弱的人才有效，像功力比她深的人是没有用的。
    不过改变嗅觉的作用，她不是做不到，道理和改变视觉差不多，只是同时要支持两项作用，冷冰焰觉得有些麻烦啦。幻术还好说，施加一次作用，然后自身会不自觉的提供能量，效果可以延迟一个月。
    嗅觉明显就不是这样简单，最主要的原因还是，冷冰焰自己不知道她的体香是怎样的。说白了体香其实就是雌性激素散发出来，别人闻到就是香味，但体香的散发者自己是闻不到的。同时，体香也与一个人的本质有关，通常身体香味越是好闻，这个人就越是漂亮，所以像冷冰焰这种状况，她的体香明显是比较突出的。
    “冰焰不要紧张。”见冷冰焰有些慌张，李蓝月忙劝道：“其实我知道了也没什么大不了的，放心好了，我不会将它说出去的。”
    冷冰焰平静下来，静静地站着，似乎想着什么。李蓝月嘴角微微一翘，眼眸流光转动，冷冰焰这种表现正是她所期望的，至少从表面上看来冷冰焰正在考虑自己性别这个问题。
    是啊，在李蓝月看来，冷冰焰是一个女孩，一个真真正正的女孩，但她却打扮成男人的样子，这怎么行？不管是为了她的现在还是她的未来，李蓝月觉得她都有必要替她纠正回来！
    冷冰焰的情绪已从惊慌变得镇定，修行的境界很快让她平复了心情，令她头疼的是李蓝月知道了她的“性别”，想着该如何向她解释，直接告诉她自己是变身过来的？这是绝对不成的，那还有什么理由呢？就在冷冰焰烦恼的时候，猛地感到胸口一紧，却是李蓝月的手按在了自己的胸口。
    暴露无疑，李蓝月来了一个釜底抽薪，彻底断了冰焰的退路。按在肩膀的两只手滑到胸前，并且牢牢地抓住了两个突起。突如其来的举动吓了她一跳，却看见李蓝月嘴角微笑，道：“冰焰还想怎么说啊？”
    还能怎么说？冷冰焰又羞又怒，她实在没有想到李蓝月会有这招，实在太卑鄙了，虽然两人现在都是“女性”，但冷冰焰毫不犹豫的将她归为了“色狼”行列，而且还是“女色狼”！
    令她难堪的是，胸前的一阵酥麻让她有些承受不住，李蓝月好狠，把冷冰焰借口的后路给堵了。于是只好羞恼的点了点头，算是承认自己是女孩了。这是无可奈何啊！
    “就知道你不到黄河不死心，只有彻底将你揭穿了你才会承认。”冷冰焰的承认让李蓝月心情顿时好了许多，脸上洋溢着笑容。她出乎冷冰焰预料的没有问冰焰隐瞒性别的原因。也许害怕触碰到对方心底的伤痛吧，毕竟冰焰小时候的遭遇她还是知道一些的。大家族果然无法用正常头脑去理解，深家大院内，莫名其妙的事情真不少。
    李蓝月的手从冷冰焰的胸口拿开，嘿嘿一笑：“虽然小了一点，但挺有肉感的，潜力巨大。”说话时像极了女色狼，冷冰焰尴尬的回笑了一下，交友不慎啊！
    “对了冰焰，跟我来一下，有件礼物送给你哦！”
    说着将冷冰焰领到了楼上的小房间，门打开，明亮淡雅的卧室呈现在冰焰的面前，这才是真正的女生房间啊，整洁干净，有种清香，扑面而来就给冷冰焰一种温馨的感觉。
    房间宽敞明亮，双人床、衣柜、化妆台、电脑、电视，应有尽有。
    冷冰焰细细打量了下，转头疑惑地问道：“姐夫呢？”
    别说李蓝月三十几岁了还没有结婚，冷冰焰是打死也不会相信的，凭借她成熟貌美的外表，绝对是男人们的杀手，结婚了是自然的，怎么可能会没姐夫？
    可能没有想到冷冰焰会突然蹦出这么一句，李蓝月脸色潮红，不过很快又恢复过来，说道：“你姐夫去南方工作了，姐姐因为这里还有事所以没有跟去，这段时间就姐姐一个人住在这儿。”
    冷冰焰哦了一声，没有再问下去。
    “哎呀，都被你问得忘了，等我给你拿礼物哦。”李蓝月一拍额头，然后走向一旁的衣柜翻找这什么。
    冷冰焰好奇，其实她还蛮期待李蓝月的礼物的。不知道是什么东西，在衣柜里找，该不会是衣服吧？
    如果是衣服的话，冷冰焰暗自头痛起来了，因为李蓝月给她的会是男装吗？答案几乎是否定的。她揭露了自己的性别，从种种迹象看来，那都是有组织有预谋的，难说这所谓的礼物也是预谋中的一种，不……现在可以肯定也是其中一个环节了！
    “当当当……”李蓝月一个转身，“礼物”的庐山真面目出现在了冷冰焰的面前。果然是一套衣服，而且从材质、样式来看绝对不是男装。
    看着前面人儿脸色微变，李蓝月得意一笑，将手中的那套衣服递到冰焰手中：“别苦着脸了，看你这样的表情，好像一千个一万个不乐意似的，不过你的不满情绪我一律驳回，好了现在换上试试。”
    “现在？”
    “对啊，当着我的面，不用害羞，反正我也是女人，看光了你的身体也没什么大不了的，对吧？”
    看来是难以改变她的想法了，冷冰焰深吸一口气，豁出去了，有什么大不了的，不就是被一个女人看光身体吗？想着，双手向自己的胸前伸去，开始脱衣服。
    外套落了，露出与外套同色的紧身衣物，然后除尽，变身小说中女主老是用绷带之类的东西束缚胸部，让别人看不出什么来。不过冷冰焰没有那么自虐，她只是稍稍束紧了一点罢了，不过看在李蓝月眼中，那绝对也是不可饶恕的罪行，看得心痛不已。
    “冰焰，你怎么能这样作贱自己呢？”李蓝月一旁心疼的说，仿佛受到伤害的是自己一样。
    “呃”冷冰焰不解，不是好好的吗？她怎么这么激动？真是不理解。
    “具然连内衣都没有穿，算了，你的状况情有可原，等等……幸亏我也有二手准备。”说着又在衣柜中找了起来，不一会儿拿出了女性内衣内裤
    “来，把这个换上。”
    冷冰焰脸色一寒，感情这也是早有预谋啊，也许这才是杀手锏呢！叫她换上这些东东，那是什么啊？情趣内衣？那暴露大胆的样子，连看着都脸红……
    那不是变扭死了？不换，坚决不换。
    见冷冰焰对自己手中的衣物无动于衷，李蓝月脸色一正：“换上这件内衣先！”
    “不换，穿上女装的外衣已经是极限了，况且这件内衣也太露了，内衣不穿！”冷冰焰摇了摇头。
    “原来我们的冰焰是一个不爱穿内衣的女孩啊，不穿内衣可是不雅的表现哦！”李蓝月意有所指地说道。
    “你明知道我不是这个意思，反正士可杀，不可辱，这件内衣我不要！”冷冰焰顽强的反抗着。
    “难道一定让我逼着你就范吗？”说着，缓缓逼近，手中的暴露内衣靠近冷冰焰，就在冷冰焰觉得她要用强，武力对自己实施就范的时候，几乎压在自己身上的李蓝月顿了顿，然后慢慢离开自己。
    冷冰焰有些不解，扑眨了几下眼睛正准备问，李蓝月幽幽的声音传来：“算了，既然你不喜欢我为你准备的这件内衣，那就不穿了吧，不过姐姐还是得告诉你，不要再拒绝自己的身份了，正视面对客观存在，在你的种种表现看来，你似乎很排斥自己的性别，这是你必须改正回来的。虽然你觉得或许有些难度，但现实就是现实，姐姐不知道在你身上发生过什么，为什么致使你女扮男装，但姐姐希望你能快乐。”
    瞧这话说的，冷冰焰居然觉得鼻子微微有些发酸，暗自叹了一口气，“我说李姐姐啊，你不知道缘由，如果知道我的真实情况，你还会这么想吗？”当然，冷冰焰没有想过将秘密告诉李蓝月，越是在乎就越是惶恐失去，李蓝月可谓是她儿时的见证，单是从前给过她的关心就让冰焰不忍失去那份亦母亦友的情感。
    唯一能做的也许是接过李蓝月手中的“别致”内衣了，忍辱负重，她算豁出去一回了又如何？
    在李蓝月惊奇的目光中，冷冰焰默默除去身上的负重，傲人而又眩目的身材展露在空气中。娇嫩雪白的肌肤，富有诱惑的曲线，就连同为女性的李蓝月都觉得诱惑力十足，如果她是男的早就扑上去了。
    美中不足的是裸露的地方很快被衣服掩盖，再接过一旁某人精心准备的一套衣服，华丽青青的美人出现在房间中。
    李蓝月愣愣的看着，她怎么也想不到前一刻还只是秀气男生的人转眼间居然成了如此美女！自己虽然也算是天生丽质，但在她的面前算得了什么？毫无保留的欣赏，此刻心底生不起半点嫉妒，因为稍稍有一些负面的思想都是亵渎完美的存在。
    冷冰焰除去了部分幻术，脸上的棱角变得柔和，除了头发没有变长，颜色没有变化，气质上完全变了个人。
    如果这个时候韩冰武在，他一定会吃惊的看着冷冰焰，叫出一个熟悉的名字：韩冰然！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十一章 三个美女相聚
    没错，现在的冷冰焰如果与许久不见的韩冰然站到一块，怕是没有人能够认出谁是谁，两个人长得实在太相似了，犹如孪生的双胞胎。
    “噗”一声，突然觉得自己被某样东西镶入，李蓝月居然一下子将自己抱入了怀中。冷冰焰在李蓝月暴乳中张牙舞爪，企图从中挣脱，李蓝月抱得也太紧了，让她呼吸都有困难。
    过了好一会儿，李蓝月歉意的放开冰焰，尴尬道：“呵呵，太激动了，没想到我们的冰焰是如此美人，连姐姐我都忍不住想要好好抚慰抚慰你了。”
    冷冰焰脸色一黑，白了“女色狼”一眼，似乎在嘲笑她没有定力，居然连女孩的豆腐也想吃。
    来到落地镜前，冷冰焰打量了一下让某人失态的“自己”，这是怎么样的形象呢？嗯嗯……确实蛮漂亮的。能让久经“自己”形象淬炼的冰焰说出“漂亮”的，自然是非同小可的漂亮。
    从某种意识上来说，冷冰焰是认同自己“漂亮”的，甚至有时候不自觉会将看到的美女与“自己”做一下对比，最后总是能很欣慰的得出：还是自己漂亮一些。
    不过那是潜意识里的虚荣心，她自己也是在不经意间完成的。
    “当然漂亮啦，不，应该说是完美的艺术品！”李蓝月来到身旁开始发表自己的意见，“这样的美丽真不像世间上该存在的，现在我有些明白你为什么要女扮男装了，如果将现在的形象展露到人群中，不引起骚乱才怪。可惜了可惜了，只可远观而不可亵玩啊！冰焰，你注定了只能躲在暗处了。”
    有这样夸奖人的吗？冷冰焰瞧了李蓝月一眼，却见她呆在那儿，嘴角颤动着：“如果头发是紫色的，正好符合我们公司最新一款游戏中的人物形象了，让她做真人代言再合适不过了！到时一定迷倒一片人，游戏也能大卖特卖了！”
    冷冰焰的听力是怎样的程度，李蓝月的自言自语一个字不漏的传到了她的耳中，嘴角抽搐，紫色的……头发，那形象简直就和真的她一模一样。
    李蓝月缓过神来，看着冷冰焰瞧着自己，尴尬一笑，掩饰道：“我只是感叹而已，放心好了，我不会出卖咱们可爱的冰焰同学的哦！”
    两人接着扯啊聊的，李蓝月是冰焰小时候就认识的人，在她的面前，冰焰似乎没有丝毫顾忌，知无不言言无不尽，除了特别敏感的没说，李蓝月也没问，其他的都说了出来，也许是对母爱的渴望在起作用吧。
    从李蓝月离开一直到两人再重逢，稍稍加以修改，听得李蓝月眼泪涟涟。
    等两人从回忆中脱离出来的时候，已经是下午五点了，冷冰焰一想，时间已经不早了，于是想告别离开。
    就在这时，房间的门铃响了起来，“冰焰你等一下，我去开门。”说着，李蓝月朝着大门的方向走去。
    冷冰焰无所事事的东张西望了一番，没过多久，李蓝月领着一个女孩走了进来，那女孩二十出头的样子，长得很漂亮，很可爱，如果李蓝月和她站在一起，漂亮的光环就被她吸引过去了。
    李蓝月对冰焰介绍道：“冰焰，这是我的好朋友兼邻居，水无月，比你大一岁，你要叫她姐姐哦。”然后又对那女孩道：“这是我的妹妹，冷冰焰，怎么样，漂亮吧。”
    李蓝月呵呵笑了几下，在两人的面前，似乎她已经忘记了漂亮的概念，总之轮不到她头上了。不过她并没有嫉妒，反倒是很开心的样子。
    听闻那女孩名字叫水无月，本来只是抱应付态度的冰焰嘴角让人难以察觉的翘了起来。“水无月，难道就是那个水无月？实在太有意思了，居然在这种情况下认识她。”然后伸出手去道：“你好，我叫冷冰焰。”
    那女孩，水无月在进房间的刹那就发现了冰焰的存在，那样一个具有闪光点的人无论在哪都很容易成为焦点，被李蓝月打扮一番后，冷冰焰更出众了。
    世界上还有这样美丽的人？水无月抱着怀疑的态度，她对自己的美丽很有信心，但今天看到一个比自己更漂亮的人，总让她觉得有些不真实。听到冰焰的话后才如梦初醒，忙伸出手去握住：“水无月，你叫我无月好了，我就叫你冰焰行吗？”
    “当然可以。”冷冰焰微笑着回答。
    三人很快混熟了，水无月也加入到了聊天中来，没有多少功夫，她们就像是认识了十几年的朋友一样。
    这几天水无月一直很烦恼着，烦恼的根源其实与冷冰焰有着莫大的关系，自从唐凌杰交给她寻找出那个网络中的超级黑客之后，她想尽了方法想要从“冰封泪水”那里套出对方的真实身份，或是具体的联系方式，奈何全部被冷冰焰巧妙的化解了。水无月是一个要强的人，她下定决心的事很难再改变，这时候寻找出那名“Purple”便是她迫切想要完成的任务。
    今天“冰封泪水”没有出现过，一般冷冰焰都是晚上上线的，很少有白天，水无月的“工作安排”自然也到了晚上，也就是说这时候的水无月惬意的多，没有太多顾虑，心中稍稍盘算了下晚上的“策略”，也就过来找好邻居李蓝月了。
    看天色愈加的晚了是时候回去，冰焰想道，于是提出告辞，不料两位美女都不答应，非要和她一起去吃饭。冷冰焰想了想，今天是星期六，反正不是自己掌厨，就在外面吃了吧。不过电话还是要打一个回去的，毕竟晓艺还在那儿嘛。
    打完电话后，三人结伴而出，房间内有厨房，不过水无月提议到外面去吃，这个提议很快得到了李蓝月的支持，冷冰焰是无所谓，出去吃就出去吃呗，反正对她来说不吃也行。
    于是大街上出现了一道亮丽的风景线，三个美丽的人儿，从职业女性的漂亮大方、二十出头的青春活力，一直到世间难有的绝世惊容。三个人就是三种不同的标准，李蓝月没话说，漂亮成熟，水无月是少有的动人美丽，而冷冰焰就彻底无语了，那美丽不是言语可以表现的。
    一路上投来吃惊、火热的目光数不胜数，冷冰焰一个劲叫“失误”啊，居然忘了还有这茬。好不容易到了一家餐厅，这家餐厅是豪华型的，平时在里面吃上一餐，也足够外面吃上一个月的了，当真奢侈华丽，只有败家的人，或是那些成功人士才会进去的。
    两个人都是土豪啊，冷冰焰看着身旁两人，心中腹诽着。像她这样的小资可不会到这样奢华的地方来吃饭，冰焰她也不想想自己有那么多钱还算不算“小资”，总之她决定今天好好败败家了，败她们的家，嘿嘿～～
    吃饱喝足，三个败完家的人手拉手回到李蓝月的小窝中，其实天色已经很晚，冷冰焰想着回家，可是一瞧自己身上的装束她才醒悟过来，衣服还在李蓝月的家中啊！
    于是跟着她们一起回来了，接下来她还能回去吗？“妹妹，一个人回去太危险了，今晚就睡这儿吧。”这是水无月说的。“是啊，让你一个人现在回去我们实在不放心。”这是李蓝月说的。“不如我们今天三个人一起睡吧！”水无月兴奋的说。
    好吧，看她们戏虐的眼神就知道不会放自己回去了，不入虎穴焉得虎子？正好趁今晚把水无月的情况全部发掘出来。
    聊着天，冷冰焰一直注意着水无月，穿上睡衣的她有一种朦胧的感觉，仿佛与周围的环境融为成了一体，有着说不出的和谐。此刻她正敲打着自己的笔记本电脑，使用着无线上网，一边与自己聊着天，一边盯着自己的电脑屏幕看，时而皱起眉头。
    冷冰焰在一旁暗暗发笑，她想起这时候正好是往常自己与水无月在网上“交锋”的时刻，看样子她现在是在等着自己上线，可自己哪有工夫啊！让一个美女白白守候那么久，冷冰焰自己都觉得罪过大了。
    可能是时间久了，水无月最终确定了对方不会上线，于是失望的将电脑关闭，彻底融入到与冷冰焰、李蓝月的交谈中来。
    那宽大的床睡下三个身材都算苗条的女人还是不成问题的，通过睡前几个小时的交流，冷冰焰差不多知道了有关水无月的事情，她是一个黑客高手，这点以前就知道，她是有政府背景的黑客，这个也是知道的，然后……水无月当然不会傻到把龙组的事情都说出来，所以说，冷冰焰也没有得到什么特别的东西。
    摸了摸鼻子，革命尚未成功，同志仍需努力！还是洗洗睡吧，冷冰焰想着，不久便在两人的包夹中睡去……
    清晨，一缕阳光照射进来，冷冰焰从睡梦中醒来，到卫生间简单洗漱了一番后，来到厨房与另外两位美女一起进餐，看来职业女性就是职业女性，她们平日里所养成的起居习惯使得她们早早的便从床上爬起。冷冰焰打了一声招呼，抓起桌上的早点就吃了起来……
    吃饱之后，想想在李蓝月这儿已经有些时候了，冷冰焰提出了告辞，李蓝月两人虽然有些不舍，但也没有阻止。只是在她走时李蓝月送了她一样东西，“我知道现在假扮成男生，并且与另外两个男生住在一起，你也知道的，女孩子有很多东西都不是很方便，这个拿着，不要到时候自己出去买的时候露出了什么马脚，那就糟糕了。”
    看着她如此关心自己，冷冰焰说了声谢谢欣然接受，接过递过来的袋子。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十二章 端倪初显
    回到家中，冷冰焰张望了一下，发现一个人影都没有，心底略微有些疑惑，那么早两个牲口上哪去了呢？还有晓艺也不在了，她倒是可以理解，一定是显得无聊昨天就回诊所去了。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    走进自己的房间，冷冰焰打开李蓝月交给她的那个袋子，是什么东西呢？呃……居然会是这种东西！只见冷冰焰脸色一黑，接着又微微转红，眼疾手快连忙把袋口合上将那羞人的东西掩藏住。她怎么也不会想到李蓝月送她的居然会是……卫生巾，而且还不止一包，汗～～
    想起当时李蓝月那莫名诡异的笑容，冷冰焰真是被她打败了。随手将那袋东西放进衣柜中，但她想了想，估摸了下时间，又偷偷摸摸取出了其中一包放在枕头底下，心底讪讪想：我只是准备着以备不时之需。
    接着冷冰焰合上门，走出房间，向着学校走去，进了校门直接朝着操场位置走去。
    远远的看到林雪月站在那里，手里拿着一个秒表计数器，而在她的身边还有一个人站着。韩冰武高大挺拔的身形比林雪月高了不少，若是冷冰焰也站到一块去，怕是海拔差距也是显而易见。经过一段时间的相处，冷冰焰再见到韩冰武的时候已经能够保持平静，至少在相遇的时候能够心平气和的打声招呼。
    看到迟到了几分钟的冰焰，林雪月似乎找到了发飙的机会，一副蠢蠢欲动的样子，眼角流光流转，似乎在考虑着如何发挥这次机会。
    冷冰焰心中一寒，鬼知道她又会想出什么决定呢，莫不是让我绕操场跑上几十圈？那也太欺负人了吧。
    更可恶的是，韩冰武这个家伙居然在一旁用着看好戏的眼神戏虐的看着自己，叔可忍，婶不可忍，不对，是士可忍，孰不可忍！
    出乎意料的是，林雪月那流光转动的眼眸居然突然间沉寂了下去，脸上的兴奋之色也平静下来，咦……这是干什么？四川变脸？还是暴风雨来临前的平静？
    接下来的训练才让冷冰焰知道，那既不是四川变脸，也不是暴风雨来临前的平静，而是特大暴雨来临前那令人窒息的恐怖安宁！
    已经绕着操场跑了十三圈，林雪月用计数器正经八百的计量着，而那痛苦的长跑是如何艰苦自然不必再明说了，好在林雪月对速度没有什么要求，于是冷冰焰用上了蜗牛爬的速度，以此驳彼，断不会让林雪月得意多久。
    不过同样也是5000米长跑项目的韩冰武倒是不同，他是后来补报上去的，但他那训练劲看得冰焰自惭形秽，犯得着那么努力吗？只见冷冰焰在一圈中能够与他相遇三四次，换句话说，冷冰焰跑一圈的时间，足够韩冰武跑上四五圈的了。
    不过林雪月并没有来打击她，也没有为此来找自己的碴，看来那一直和自己作对的辅导员也是有智商的，让自己参加什么运动会纯粹是自娱自乐，丝毫没有想过让自己夺冠，不然为什么还要让韩冰武补报上来呢，摆明了他才是种子选手嘛，而自己赫然已经从主将变为陪练了。
    一个上午的训练很快就结束了，看着挥汗如雨的韩冰武，冷冰焰又瞧了瞧自己，基本没怎么出汗。
    韩冰武因为太热而脱去了上衣，露出那傲人的肌肉展现出来，结实、发达，肱二头肌高高隆起，那才是男人的表现啊！冷冰焰看得两眼直冒星星，再瞧瞧自己的手臂，除了光滑就是细腻，哪有丝毫赘肉啊，更不要说什么肌肉了，唯一的好处可能就是能捏出几两水来，唉……货比货得扔，人比人得死啊，现在终于知道自己和“真的男人”差距是如此的大了。
    但是，比起力量来，冷冰焰绝对有理由相信，即使是自己那能捏出几两水来的手臂也一定能够击垮那长满肌肉的手臂！
    回到租住的公寓，冷冰焰首先洗了下澡，站在镜子前首先唉叹了几声，然后幻想着自己身上长满肌肉，呃……那形象好像还是现在的完美呀！至少看着赏心悦目！
    于是她快速的擦完身子，心情已经变得出奇的好，看得开恬然一笑则心安理得，换个角度想想冷冰焰马上就找回先前的那份愉快了。
    简单做了些吃的，龙天宇与方炎彬仍然没有回来，冷冰焰也落得清闲，顾自小口小口的吃了起来。待解决完桌上的食物时，她知道那两人多半是在外面吃了，虽然不知道他们为了什么事忙活着，但是她没有太去想，将碗碟洗尽后自己也合上门出去了。
    冷冰焰去的自然是那家风澜诊所，不过在去那之前她还有一个地方要去，冥苑餐厅。
    在李蓝月家的时候她就一直思考着这样一个问题，自己的幻术虽然高深，但也不尽是成功，拿最简单的例子来说，有些东西她还是不能掩盖住的，比方说自己身上散发出的那股清人心肺的幽香，那股幽香是她幻术最大的破绽，如果是有心人很有可能因为这样一个小细节而暴露了自己身体的秘密。
    所以冷冰焰现在要做的是找到一种能很好掩藏身份的方法，她首先想到的就是位于城隍的孔善。城隍布局在城市当中，他们管理着一座城市的所有鬼魂，所具备的鬼兵亦或不明数量的鬼修一定很多，但他们却能很好的保持身份不让人察觉，这说明了他们有一套很好的掩藏方法，而这正是冷冰焰现在急需的。
    走进冥苑餐厅，她绕开在这里工作的李烨雪，首先找到了位于后面包间里的孔善，在告知了此行的缘由后，孔善露出了了然的表情，接着命人拿来一颗闪闪发亮的珠子。看那珠子流光发亮，晶莹剔透，足足有着乒乓球的一半大小，如果拿出去卖，一定是一个很具价值的收藏品。
    “尊者请看，这是我们灵鬼界鬼差在人界所必须佩戴的宝贝，幻形珠！”孔善取过珠子，然后递到冷冰焰的面前。
    “就是这个……玻璃珠，它能帮助我掩藏身份？”冷冰焰接过，细细打量起来，观察之后发现它还真是一件宝贝，其材料是地球上所没有的，具体构成她反正是弄不明白，应该是灵鬼界所特有的吧。再往里面一看，交横顿错的阵法比比皆是，一颗小小的珠子居然囊括着如此多的阵法。
    现在冷冰焰有些相信它能帮助自己掩藏身份了，单看其中的无数阵法，那便已经很周全的考虑到了种种细节，相比自己的幻术单单改变身体外形，它显得庞大亢长许多。
    “是的。”孔善点头说道，“我们在人间办事的鬼差，如果没有幻形珠的掩护，早就被修真界还有人间的异能者发现了，有了它我们的工作才能顺利的进行。”
    听了孔善的话，加上自己的理解，冷冰焰很高兴的说：“那么是不是只要佩戴上它就可以了，其他的什么都不用做？”
    孔善点头：“依尊者现在的情况看来，只要幻形珠不离开身体，在外人不接触身体的情况下，没有人能看出端倪的。”
    什么，说到底原来就是佩戴了幻形珠也是不能让人接触身体的啊，一碰到照样暴露，不过也好，至少比自己的幻术好多了。冷冰焰想罢，还是一副高兴的样子，转过身背对着孔善然后轻轻拉开衣领，将幻形珠挤入双乳之间，有了C罩杯的双乳加上紧身的内衣，那就不怕幻形珠掉落了。
    做完这一切，冷冰焰回转过身来，此时如果有人注意，可以发现她身上的幽香顷刻间消失不见了，身体线条看起来也更加硬朗一些。
    冷冰焰嘿嘿一笑，虽然幻形珠放置的位置有些不雅，从胸前传来的感觉也让她有些不适，但这些小细节还是在她的接受范围内的。更何况放在那里绝对是她能想到的最安全的地方。
    解决完这一最让她烦恼的问题，冷冰焰顿时觉得豁然开朗，心情是猛地上升啊！于是告别了孔善离开冥苑餐厅。
    临行前，孔善看四下无人，凑到她耳边道：“尊者请注意，最近我们城隍的情报网发现有许多股势力混入到了这个小区……”
    甩了甩掩盖住耳朵的头发，冷冰焰心里想着孔善最后的话，有很多股势力到了这个小区？有趣！究竟是什么吸引着他们来到这个往日寻常，并没有什么特别的小区的呢？由于孔善那句话的关系，冷冰焰走在路上时刻意关注起了周人的陌生人群。
    果然，多了很多的生面孔，而且许多刚刚建成的房屋、商品楼房也开始紧锣密鼓的装修起来。到了风澜诊所，发现旁边几天前还在出租转让的商户也全部有新主人入住了。
    当真有趣，希望这些看似正常实则反常的情况与自己的风澜诊所没有什么关系，冷冰焰首先排除掉冥苑餐厅的关系，因为那是灵鬼界城隍的存在，是没有那么容易被外人察觉的，虽然它时常更换地点，但没有几把刷子它也不会存在如此悠久的岁月！
    想来想去还是自己的风澜诊所问题比较大，毕竟是异能诊所嘛，异能者还是很容易发现的，况且，她发现多出来的许多生面孔都有着不俗的实力。
    冷冰焰希望他们不要与自己的诊所有什么瓜葛，但事实看起来并不是那么简单，如果他们的目标真是风澜诊所，他们最好不要有什么愚蠢的行为，不然……哼哼……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十三章 海南崔家
    进了诊所，冷冰焰将外面的事情抛到脑后，看到陆紫幽娇小的身躯穿着一套白色的护士装，那清纯的形象对男人来说有着十足的吸引力，冷冰焰朝她笑了下，问道：“明茜呢？”
    “哦，她在后面的病房，刚才来了一个病人，现在明茜正在为她治疗呢。”
    陆紫幽讲完，她拿过一旁的一本本子：“老板，这是昨天与今天的账目，您过目过目？”
    冷冰焰接过小本子，仔细翻阅了起来，低声嗯了一声：“不错，你工作很尽责，我会考虑给你加一下工资的。”
    只是两天的工夫，但冷冰焰惊讶的发现前来看诊的病人居然比以前一个星期的总和还要多，莫非自己的诊所声名远扬，这些病人都是慕名而来？她吃惊的摸了摸鼻子，心里异想天开起来，不过很快结合起外面众多的异常，事出反常必有妖啊，这样不同寻常的事情突然就发生了，不得不防！
    陆紫幽挥手打了冰焰脑袋一下：“给你几分颜色你就开始开染坊了啊，说你是老板你还真的摆出一副老板的架子了。”接着又伸手替冰焰揉了揉被打的地方，脸上诡异而谗陷的说道：“不过你是老板，要一言既出驷马难追，你说了给我加工资的，可不要一转过身就不认帐了。”
    看陆紫幽漂亮的脸上露出这么与她形象极为不符的笑容，冷冰焰怎么看怎么变扭，我说姐姐你能不能不要笑得那么淫荡啊，我给你加工资还不成吗？
    打发了陆紫幽，冷冰焰径直来到后面的病房，病房内龙明茜正一身护士的服装，对着病人进行着治疗，而洪晓艺也在，这时候她已经变身成了明茜身后的小跟班，密切关注着龙明茜替病人治疗的一举一动。
    再说说那位病人，是一个大概只有十三四岁的小女孩，长得还蛮可爱的，至少大人们看了总会升起把她抱入怀中好好抚慰抚慰的冲动。不过这时候小女孩脸色有些苍白，原本可爱的脸庞变得有些失色。
    她的身边还站着一个黑衣的男子，看似是小女孩的保镖，一副威严但期待的看着小女孩接受着龙明茜的治疗。
    洪晓艺在冷冰焰进来的时候就注意到了，想着就要叫出来，被冰焰一个安静的手势制止了。冷冰焰看出，这个小女孩虽然只有十三四岁的样子，却是一个水系的异能者，依照能量强度来看，大概有着二级力量者的实力，但是现在受伤，可发挥的力量降到了一级左右。
    十三四岁就有二级的力量，了不起啊！赞叹一句后，冷冰焰关注起她的病情来，发现她体内气息凌乱，水属性的能量在体内肆意的流走着，不断摧毁着她内部的器官和经脉。而这时龙明茜在做的，正是将她体内暴动的能量压制住，然后各安其位，让它们平复下来。
    从小女孩现在情况看来，她是在练功的时候发生了能量暴走，或者是在特别的情况下异能突然觉醒，不过后者的可能性比较大。细想一下，一个异能初醒的异能者就有着二级的实力，就算她只是一个后天的异能者，但以后的前途也是不可限量的，不过一切的前提都是在她能安然度过现在这段危险期，否则一切无从谈起。
    好在有龙明茜还有冷冰焰在，她会出什么意外吗？
    半个小时后，龙明茜苏了口气，那小女孩体内暴走的能量终于安稳下来了，现在的她已经具备了二级力量者真正的实力，只要日后加以控制，一个高手即将诞生。
    做完这一切，龙明茜看到冰焰也在旁边，笑着扑到冰焰怀里撒娇，看得一边的黑衣保镖惊奇加羡慕，毕竟现在的冷冰焰很“帅气”。
    那保镖来到明茜的面前，很恭敬的感谢道：“早就听闻风澜诊所是世间唯一一家专门为异能者治病的诊所，今日一见果然名不虚传，谢谢你治好了我们家小姐，我们海南崔家不会忘记你们的恩情的。”说着弯下腰鞠了一个躬。
    海南崔家？冷冰焰一惊，没想到他居然是商界四大家族之一。
    如今的社会势力分布很复杂，但总的来说可以用几个龙头世家来概括，首先就是古武方面，他们门派众多，却是以东方、南宫、北冥、西门，以及隐世的神之遗族韩家为首，他们象征着古武方面的精英；自然的，神之遗族还有四个特殊的存在：灵凤、神龙、朱雀、蛟龙，不过他们不存在于俗世当中，现在可以忽略不计；还有就是商界的四大家族：海南崔家、北京萧家、洛阳沈家，还有夏氏家族。
    而眼前之人明显就是那崔家的一员了，想到崔家所具有的财富，冷冰焰心中一动，倒不是贪图那些财富，而是想到了他们背后的能量，有钱能使鬼推磨，这话可不是随便说说的。再想想他们崔家现在出了一个异能的好苗子，以后的前途光明得很呐！
    龙明茜视金钱如粪土，断不会被金钱所打动，所以只是微笑了一下，一副天使般的微笑，其实她原来就是一名天使：“救这个小妹妹完全是我们的义务，我们开这家诊所本来就是救死扶伤的嘛，医者父母心，你不用这么多礼。”
    那名保镖再三道谢，在冷冰焰也出面后才打住，这时候小女孩也醒了，看着救自己的明茜还有明茜旁边的冰焰，吃力地说了声：“谢谢。”然后保镖抱起病床上的小女孩准备离开。
    冷冰焰没有理由阻止他们离开，小女孩的病已经好了，况且凭借他们家的家世，那女孩现在安全得很。
    出诊所时，那保镖留下一句：“以后有什么麻烦可以来海南找我们崔家，我们必尽微薄之力。”
    他们的力怎么能说微薄啊，十足的强悍才对，冷冰焰笑笑没有多语。看着人流中走出一些人与他们一同离开，再次感叹：家世大就是派头！现在可以知道，小区中多出的一些生面孔，有一些是他们崔家暗中保护那小女孩前来看诊的。至于……还有一些在这里落户的，唉……风云渐起啊！
    与几女谈了一会儿，冷冰焰除了趁陆紫幽不注意对龙明茜还有洪晓艺提了下外面的异常，让她们警觉一些外，就上楼到自己的房间。
    打开电脑，挂上QQ后，首先面对的就是水无月的质问，问她为什么昨晚没有上线，还得她白白苦等了。
    大姐，我没有和你约定一定会上线好不好？况且昨晚还是一起睡的呢！不过冷冰焰还是回了几个“歉意”的表情。
    打发了水无月，冷冰焰在网上冲起浪来，直到龙仙儿的消息传过来。
    “小姐下午有空吗？到我的公司来一下。”
    龙仙儿管理着一家网络科技的公司，公司的名字叫北京风澜科技有限公司，平时挺繁忙的。让一个仙君级别的人去打工，冷冰焰还真有些内疚的感觉。因为忙，龙仙儿除了用电脑办公之外很少登录QQ联系冰焰，但今天叫她去公司一趟，莫非有什么重要的事情？
    冷冰焰疑惑了下，很快回复了一个“好的，我马上就到。”然后关闭电脑，对楼下的明茜说了声要去公司一趟，接着就走了出去。
    问她为什么不用瞬移过去，要知道瞬移是要很多力量的，而现在冷冰焰将自己封印在七级力量者的能力，自然没有那么多力量。
    不过坐车也很快就到了，冷冰焰走下公交车，正面看了下写有“北京风澜科技有限公司”字样的牌子，然后走到里面。龙仙儿经营的这家公司资产已经达到数亿，这对专营网络科技的公司来说应该算是不小的资产，所以公司的门面还是很富丽堂皇的。
    甫一进去就看到龙仙儿等候在大堂之中，看到冰焰进入，龙仙儿妖艳漂亮的脸上露出了一丝笑容，看得周围人都以为冰焰俘获了美人的芳心，感叹掺杂嫉妒的眼神瞄向冷冰焰，暗道真不公平，得到美人又可以少奋斗几十年，为什么他们就没有这样的运气？
    龙仙儿当然知道周围人心里所想的，但她一点都不在乎，婀娜的身姿靠近冰焰，一只手顺势挽住冰焰的手，凑到耳旁说道：“你看，他们都误会了，小姐你可要配合好我将这场戏演好啊，不然平日里围绕着我的苍蝇实在太多了。”
    冷冰焰完全可以理解龙仙儿的举动，像她这样多金又漂亮的美女，到哪都是令男人瞩目的焦点，其中自然有很多不必要的麻烦，而龙仙儿现在的举动无疑就是拿自己当挡箭牌，吓退那些抱着各种企图的男人。
    想通这一点，冷冰焰笑了下，那一笑很有诱惑力，不知道多少女人沉迷其中，接着伸手拦住龙仙儿的细腰，这一动作做得很流畅，在这一动作期间，冷冰焰似乎听到了几声碎裂的声音，一些人看着佳人才子，看得自己的心都碎了，同时也让一些本想上前找龙仙人搭讪的男子望而却步。
    将他们都抛在脑后，冷冰焰搀扶着龙仙儿离开大堂，留下那绝美的背影……
    “仙儿，你叫我来有什么事？”
    龙仙儿听到问话，原本还戏虐的脸上笑容消失了，低声对冰焰道：“小姐请随我来，具体情况我待会儿再和小姐细说。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十四章 虚拟设备
    两人一路走着，在经过几道门后来到了一个宽阔但无人的地方。
    “小姐你对现在的网络科技有什么看法？”龙仙儿一边走一边缓缓地说道，接着等待冰焰的答案。冷冰焰稍稍一愣，虽然不知道她为什么突然这样问，但考虑了一下，还是结合自己的认识说道：“网络科技，分开来就是网络与科技，网络很好理解，国外网络的概念出现得很早，而我们中国，在1993年的时候，中国科学院高能物理研究院才建设了一个试验性质的网络，从那以后网络进入一个铺天盖地的发展阶段。”
    “总的来说，网络连接着虚拟世界，用虚拟世界连接着真实世界，而我们可以从网络这个数字化的世界中得到自己所需要的资源，我想分享才是网络最客观的真谛。”
    “至于科技，它就是发展的动力，是人类掌握的一种手段，科技提升了，效率也就高了，网络科技就是针对网络的科技吧。”
    龙仙儿听着点了点头：“那你认为现在的网络科技发展的怎样？或者说人类驾驭网络的能力怎样？”
    冷冰焰一笑：“网络是人类创造发明出来的，人类自然能够驾驭现有的网络，像黑客的出现，厉害的黑客能穿梭于计算机与计算机之间，网络就是他们的天下，除非硬件设施发生不可抗拒的破坏，可以说没有什么解决不了的问题，你解决不了不意味着别人解决不了，所有人都解决不了不意味着没有解决的方法。”
    “至于现在的网络科技发展的怎样嘛，我觉得它应该还处于初级阶段。”
    “为什么这样说？”龙仙儿问。
    冷冰焰摊了摊手：“发展是无止境的呗。”
    “你有没有考虑过，越是发展到后面，发展的阻力就越是强大？就像爱迪生发明了诸多东西，为什么现在难有像爱迪生这样的发明天才了？是人类当中没有了像他那样聪明的人？不，现在有很多人都要比爱迪生聪明，只是他们所处的环境不同，爱迪生那个时代，他们的发展潜力巨大，而现在发展的空间被压缩了……”
    “但还是在发展不是么？即使缓慢了但它还是在发展，而且，现在的发展也不能说比从前那个时候慢……”冷冰焰笑了下，“发展的方向不同了，就如网络的发展，宏观上发展了，就转向微观……”
    龙仙儿呵呵一笑：“还真有那么些道理。”
    “本来就很有道理！”
    “那你有没有想过网络科技究竟能发展到怎样的程度？”
    冷冰焰沉吟了一下：“我想有一天或许我们能够像许多网游小说里说的那样，人们能够带上特别的装置，比方说一个头盔，能够进入虚拟的世界，以高真实度进行游戏吧。”
    “说得太正确了！”龙仙儿夸张地说道，“那你说如果我们推出这样的一种科技，会造成怎样的反响？”
    “这个……你该不会告诉我，我们公司真的研究出了这样的技术吧？”冷冰焰将信将疑道，毕竟那种技术只是用来想想的，若真要成为现实，那得攻克多少难题啊！
    “当然是真的！”
    “你……”冷冰焰指着龙仙儿，许久都没有话……
    龙仙儿咯咯笑了起来：“怎么样，很吃惊吧。告诉你，前段时间我一直很忙，为的就是将这项技术彻底完善！”
    “我们北京风澜科技有限公司在这方面可是成为了当之无愧的鼻祖哦！这个技术的灵感就是来自于那些YY的网游小说，利用我们的技术，然后通过一个头盔样式的装置，就可以让人身临其境的感受虚拟世界中的一切了！而且更为重要的是，我们的技术不仅达到了小说中真实度98%的要求，而且头盔能够直接刺激人的中枢神经，大脑皮层放电，间接分泌各种激素，完全模拟了真实环境中的一切机能。”
    如果说98%的真实度让冰焰惊奇的话，那么后面的模拟真实环境中机能就让她呆滞了。从几句简短的话中她得出了一些极为重要的信息：龙仙儿的那项技术能让人身临其境的进入虚拟世界，更可怕的是那人在虚拟世界中经历的一切，戴在头上的头盔都能够刺激大脑使身体产生机体反应。也就是说如果他在虚拟世界中一连长跑了两万米，那么退出虚拟世界后，他身体反应完全将和现实中跑了两万米一样，身体虚脱、浑身乏力。
    这倒还没有什么，如果在虚拟世界中进行有效的训练，也能够触发肌肉细胞的生长和腺素的分泌，这才是最重要的！想想看某些特定的场景训练完全不用去布置、寻找相关的地点，直接带上头盔，输入场景的参数就行了，这多么可怕啊！
    对于军队来说，这绝对是技术上的革新！
    冷冰焰一时无语在那里，不过龙仙儿显然不愿意放过再打击她的机会，接着说道：“而且根据我们最新的研究成果，最高可以将虚拟世界与真实世界的时间比例调为10:1。”
    也就是现实中一天，虚拟世界十天，在训练时完全可以把一天当作十天来用。无语了一阵，冷冰焰问道：“那进入虚拟世界的人身体受得了吗？如果精神进入虚拟的世界在那里度过十天，而现实中才一天，十天的训练量加在一天的身体上，那人受得了吗？还有衰老的问题，机体受刺激分泌了腺素，但毕竟那是十天的量……”
    “放心，那些我们都已经解决了。”龙仙儿自信满满地说道，“进入虚拟世界的人不会感到不适，我在头盔上下了工夫，那头盔的核心是一块能量晶石，其中刻录了几个阵法，能够提供能量保证使用者的机体不受大的损伤，在达到游戏训练的目的时，释放的能量维持着他，使之生理活动处在正常的生理标准范围内。而且能量晶石完全能够支撑到整套设备的寿命终结，不必担心中途中能量用完。”
    “那仿制的问题呢？”想了想，冷冰焰还是说到了一个十分重要的点上，那就是技术的保密性，如果真照龙仙儿描述的那样，那么这套网络的虚拟设备绝对很有前景，至少销路不必犯愁，想来国家必定会对它产生浓厚的兴趣。也可以确定了这套设备的买家除了政府或者说军方之外不会再有其他人，自己不放心将它卖出国，同样政府也不会允许。不过万一发生了泄密性事件怎么办？说来国家的安全机构严密得很，但从另一种角度看来也是千疮百孔的，各路间谍的活动保不准就将这套设备的消息泄露出去了。
    到时一定会引来全球范围内间谍的潮涌，其他国家，尤其是军事强国，他们一定会对这套虚拟设备更是那项技术趋之若鹜。虽然冷冰焰很想看看那种热闹的场景，但理智告诉她那绝对不好玩。
    龙仙儿听到冰焰的问话，笑盈盈地说道：“放心好了，他们是仿制不来的，不说那项技术里有阵法的驱动，他们就算拿到了也无法理解，就是技术被他们攻克了，还有能量晶石啊，那是地球上没有的，除非他们飞到远离太阳系的其他星系里去找，否则别想找到它们。”顿了顿，接着道：“还有晶石里的阵法，绝对除了专门修炼过阵法的修真者能够看懂之外没有人能够懂得。”
    听着龙仙儿的解释，冷冰焰放心了不少，辗转又有些犯愁：“木秀于林，风必摧之。”
    “小姐担心其他国家会动歪脑筋，窥视我们这项技术？”龙仙儿疑惑地问道。
    “不止是外国，我还担心某些人不放心将技术留在我们手中。”冷冰焰淡淡道，在一扇门前停了下来：“这么重要的东西还是捏在自己手中的好，我想除了我们有这样的想法，其他人也有。”
    听到这话龙仙儿沉默了一会儿，接着愤怒道：“难道我们提供给他们了他们还想自己霸占过去？”
    “还是那句话，不是掌握在自己手中的就不能放心，我想知道你有没有将消息透露过去，如果有，那么接下来我们的日子不会再安稳了，他们一定会有所行动。”
    龙仙儿脸色有些难看，冷冰焰一看就知道结果了，叹了口气：“其实也没什么大不了的，他们在我们的眼里其实什么都算不上，别担心了。况且……那样更热闹不是么？”
    龙仙儿脸色渐好，最后恢复了笑容，是啊，她是什么人，仙君顶峰的人会被一些玩政治的平凡人难住？小打小闹我陪你们玩，但如果你们想玩大的，我让你们死无葬身之地！
    冷冰焰一寒，不好，挑起暴力分子的好战意识了……
    “让我看看是什么人设计的这样设备吧，别说是你完成的？我想你不是这方面的专家吧？”笑了笑，与龙仙儿开起玩笑来。
    皱着可爱的瑶鼻，龙仙儿撇了撇性感的小嘴，对冷冰焰的识破很不高兴……
    “就不能让我多得意一会儿啊？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十五章 思考对策
    在龙仙儿的引领下，冷冰焰见到了一个身材挺拔，潇洒俊逸却不失俊秀儒雅的男子。
    “是你！”
    “是你！”两人同时叫道。
    “怎么你们认识？”龙仙儿问道。冷冰焰忙摆手：“没有，只是见过一面而已。”
    “还真是巧啊，小兄弟，我们又见面了。”那人居然就是冰焰在去李蓝月家途中遇到的那个令冰焰着实羡慕的人，名字叫夏月夜。
    想起当时看过他的名片，冷冰焰现在想起，他不正是北京风澜科技有限公司技术研发部的主管吗？看来还真是巧合。龙仙儿是带她来见那套虚拟设备的研发者的，莫非就是眼前这个人？想到这，冷冰焰眼中闪现出了一抹精光，好奇的打量起面前的这个人。
    风神秀异，气宇不凡，真是一幅翩翩美男的标准，身材也够高，前面说过的有一米八二，冷冰焰好奇之余真想把他的脑袋瓜子撬开来看看，他的脑袋究竟是怎么长的，为什么会发明出虚拟设备这样传奇性的东西？
    对面的夏月夜被冰焰看得有些不自在，心里猜想着那双闪着光的眼神究竟有着怎么样的企图，都说眼睛是心灵的窗口，虽然“他”的眼睛很亮很漂亮，恰似风鸣，恰似雨咽，但他怎么感到有种毛骨悚然？
    龙仙儿一旁颇有意味的看着两人，直到冷冰焰发出一声赞叹：“夏月夜，你可真是有才啊，你知道吗？我刚才一直在想你脑袋的构造到底是怎样的，居然能发明出这么神奇的东西。”
    原来他是这么想的，难怪那眼神……夏月夜微微一笑，谦虚道：“你过奖了，只是尽我所能把自己的想法表现出来罢了，对了你叫冷冰焰是吧，我记得你上次说过的，我可是比你年长了两岁啊。”
    “月夜，你可不能直接叫她冰焰，其他地方我管不着，但是在公司里你应该叫她老板，我和你一样，都是给她打工的哦。”龙仙儿轻声说道。
    冷冰焰一听，龙仙儿居然把她供出去了，但细细一想，龙仙儿也没有说错，而且貌似这样自己的身价、地位也比那个夏月夜高了一筹，这也不错，于是忙不迭停地点头，如同小鸡啄米般应着，那双漆黑如夜空般的眸子俏皮的转动了下：“没错，你应该叫我老板！”
    不知为何，她不想落夏月夜之后……
    夏月夜恍然大悟，惊奇的看着冷冰焰，这感觉让她很受用，夏月夜吃惊道：“原来你是这家公司真正的老板啊，幸会幸会。”
    “哪里哪里，诚让诚让。”
    两人咬文嚼字了一会儿，冷冰焰转入正题说道：“夏月夜你知不知道你的这项发明让我很吃惊，真没想到网游小说中的东西居然能真真正正的出现在现实世界中，用不了多久我们的公司就能声名远扬了。”当然会声名远扬，同时还会带来无数人的窥视。
    “哪里，我之所以能够将脑中的想法成为现实，离不开公司给我的支持，如果没有资金和设备的支持，虚拟设备的出现根本遥遥无期。”夏月夜不卑不亢，淡淡地说道。仿佛这一件对别人来说是旷世奇作的东西在他的眼里一点都不算什么，惹得冰焰对他又是一阵关注。
    “但你知道‘匹夫无罪，怀璧其罪’，你同时也给我们出了一个难题啊！”
    对此夏月夜神态自若：“我来风澜实现我的创造，就是看准了风澜的实力，我想你们有能力应付可能遇到的困难。”
    “你为什么这样确定？”冷冰焰好奇地问，不禁对夏月夜的来历有了些猜疑，但她放出神识仔细一扫描，发现他只是一个普通的不能在普通的人，才压制下心中的怀疑。虽然她将力量封印到了只剩七级的程度，但神识她还仍旧具有，试想一下，在仙帝中期神识的扫描下，还有什么东西不会遁形出来？
    “感觉，我相信自己的感觉！”
    “恭喜你，你的感觉是正确的。”冷冰焰没有迟疑太多，对夏月夜的怀疑也消失了，若是他有什么不轨，也不会将虚拟设备这样重要的东西诞生在风澜，她自信在自己仙帝中期的神识之下，夏月夜没有隐藏自身的能力。可以确定夏月夜只是一个普通人，算到底也只不过是普通人中身体比较健硕的那种。
    这时候她多么希望自己的混沌轮回眼还能够使用，那样所有人的心底想法都能够展现在自己眼前了。
    不过她知道多想没有太多意义，不经意间注意到那男人的眼中有些炽热，总有一丝不安开始在心中蔓延，希望只是自己多虑了吧，她安慰着。
    因为她看多了这样的炽热，就像是一个男人看上喜欢的女人那样的眼神，他不会看出自己是女人身体吧？转念摇了摇头，自己已经佩戴上了幻形珠，怎么可能还有破绽？多虑了……
    告别了龙仙儿，冷冰焰回到自己租住的公寓，一头扎进枕头里，细想一下今天发生的一切：首先是发现风澜诊所与冥苑餐厅周围可疑的人一下子增多，一次治疗把一些生面孔归为富家小姐看病陪同的保镖，但还留下了许多可疑的人，他们在诊所附近租赁了店面，打算安营扎寨长期驻守？
    冷冰焰排除了他们目标是城隍的可能，城隍办事周密，断不会露了马脚，而且他们情报无孔不入，如果发现是自己方面出了问题，早就移居他地，另选福址了，怎么可能还留在这里？所以说，那些人的目标多半是自己的风澜诊所！
    但为什么瞄上自己的诊所？单单因为是一家异能诊所，垄断了这个行业导致一部分人想过来分一杯羹？算了吧，这个可能性不大。
    接着去了龙仙儿管理的风澜科技公司，知道了虚拟设备这样的奇妙产品出世，那是创造巨额收入的机器同时也是烫手的山芋，这种科技国家绝对不会允许出口，它的买方只有可能是政府或者军方，甚至连让风澜公布这一产品的机会都不会给，虚拟设备处于保密状态才符合国家的利益。
    头痛啊，如果对方只是军方倒也好了，至少他们做事虽然强横但也还讲些道理，就算是强制性的征用最起码还给你些补偿，让你不会做亏本的生意。问题是还夹杂着政治家啊，他们和商人一样，追求利益的最大化，无限榨取剩余价值，到了他们手中难免出现一些偏颇，弄出强买强卖那谁也不会高兴的。
    她不是否定所有搞政治的，但搞政治的人当中确实有这么一类人，不得不防，虽然偷梁换柱将风澜变为国有这样的事情不可能发生，但她有理由相信，用不了多久国家的人就会找上门来，商谈国家入股的事宜。
    风澜继续独资是不可能了，国家入股势在必行，不过这也没有坏处，毕竟和国家扯上了关系以后的发展也会好一些，至少阻力会减少。
    现在考虑的是自己如何从中获得最大的利益，谈判的事情就交由龙仙儿去处理了，冰焰自己不想插手，回来之前同仙儿商量过底线，国家入股可以，也是势在必行，但国家不能超过50%的股份，也就是说风澜变为公私合营，冰焰的私有仍旧占大头；日常的管理仍旧由风澜自己进行，国家只能参股但不能干涉管理，国家可以派遣一名到几名专员到风澜财务处监督财政；日后风澜生产的虚拟设备全部提供给军方，由他们自己调配，风澜保证做到产品不出口国外；单件产品价格按照市场规律另定，到时再进行价格谈判……
    想着国家的先头谈判的部队应该快来了的时候，手机铃声突然响了起来。
    “喂，仙儿什么事？”
    听着仙儿传来的话，冷冰焰眉头渐渐紧了起来，政府方面果然派了谈判的人前来，同来的还有一名军方的将领，在试验过虚拟设备的性能和功用后，谈判进行的很顺利，国家的要求与风澜自己事先安排的不谋而合，双方很顺利签订了合同，并且约定以后的单件售价等风澜能大规模生产的时候再另行商定。
    这些都是好消息，但同时政府也带来了一个坏消息，不……应该是糟糕透顶的消息，由于不知道哪一方面出现了差池，虚拟设备的事情被美国的一名特工窃取，可能事出在政府方面，也有可能出在风澜自己内部。但出在政府方面的可能性更大，毕竟特工不会无缘无故关注一家小公司。
    虽然安全部门很快将那名特工在出境之前抓获，但并不知道消息是否已经泄露。
    国家承认是自己方面工作疏忽造成机密的泄露，并表示军方将对风澜公司进行秘密保护，防止他国间谍潜入。同时通过了解知道了小区当中风澜诊所与北京风澜科技有限公司的关系，具体他们怎么知道的冷冰焰不管，反正他们总会知道的，国家的情报部门也不是吃素的。
    军方表示将风澜诊所也纳入保护范围，防止有心人用人质的方式威胁风澜和国家，对此给冰焰等人带来的麻烦国家表示抱歉，希望可以做到补偿。这也是国家在谈判上如此快一锤定音的一个原因。
    这些都还是还可以理解的，冷冰焰也知道了诊所边上为什么突然出现了那么多陌生人，而且她也注意到出现的陌生人当中有西方皮肤的人，看来已经山雨欲来风满楼了。
    不想这些，冷冰焰抱着枕头呼呼睡去，今天脑袋思考过度了，趁着龙天宇和方炎彬不在，先偷偷睡一觉。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十六章 忙里偷得三分闲
    城市越发喧嚣，夜晚如此冰冷。蝴蝶到了哪去，尖叫成了梦呓。
    冷冰焰也许真的累了，很久没有像这次一样睡得如此香甜，真想一下子睡上一千年，做上一千年的梦。梦里是虚幻的，但毕竟香甜，不过老天似乎与愿意让她多睡，才过了几个钟头，一阵吵杂的声音传了过来。
    “冰焰快过来看呐，看看我新买的车，冰焰……”外面传来龙天宇兴奋的声音，见冰焰没有回答，他不断走进，一边走着一边还发出震耳欲聋的叫声。
    冷冰焰正睡得香，梦里蝴蝶飞舞，花儿飘香，但是甜美的梦突然被突如其来的黑色漩涡卷入，接着蝴蝶没了，花儿也没了，只看到一头肥胖的野猪坐在石台上面，撕心裂肺唱着自以为很感人的歌……
    汗，这是什么梦？冷冰焰一下子从梦中醒来，迷糊中看到龙天宇走进了自己的房间，嘴里张张合合叫嚣着什么。见鬼，原来自己的美梦是这样被破坏的……冷冰焰大怒，随手操起枕头旁边的东西扔了过去。
    那东西在空中摇摇晃晃，缓慢前行，其实速度很快，但在冰焰眼里确实是摇摇晃晃的。
    一包东西不偏不倚正中龙天宇兴奋的面庞，声音一下子哑了，这个世界安静了许多。那包东西击中龙天宇的脸，然后反弹出来，被一只手正面抓在手中。
    冷冰焰看清了自己扔出去的那包东西是什么，整个人仿佛陷入了冰窟窿当中，浑身上下寒冷无比。她怎么就忘记了自己把一包卫生巾放在枕头底下？原本以为上次生理期过去的时间差不多了可能马上就会用上，没想到自己一睡就给忘记了，还把它当“武器”使了。
    龙天宇正觉得疑惑，打算看一看手里的东西是什么，就注意到床上的冰焰一个弹跳起身，然后飞快的朝自己扑来，那架势把他吓了一跳，等反应过来时，发现手中的东西已经被夺走了。
    冷冰焰将拿着那包东西的手藏在背后，转移话题笑盈盈地问道：“车？你说你买车了？什么牌子的？”
    龙天宇看出她项庄舞剑意在沛公，不过只是认为她为自己的偷袭掩饰，所以也就没有太去计较，接着兴奋地说道：“当然买了，今天我和炎彬一起去买的，至于什么牌子，你自己出去看一下不就知道了吗？”
    “哦，好的。”打发天宇先出去，冷冰焰将手里的东西找地方藏好，然后也跟了出去。她也很好奇，不知道龙大公子会买什么牌子的车呢？宝马，还是兰博基尼？对于傲龙集团来说，就算是加长型的劳斯莱斯，龙天宇也不是坐不起。
    走出门，冷冰焰看到了自己想要看的，果然是名牌，流线型的车身，极其符合空气动力学的标准，淡雅的暗黑夹杂青灰色，宛如夜晚神秘的天空，透露着让人难以琢磨的神韵，坐在车上显得高贵典雅，足够吸引旁人的目光。
    但是……冰焰皱了皱眉头，怀疑地问道：“你不是说买车了吗？就是这个？”
    “当然是这个，我和炎彬两个人可是挑了一整天才选中的，怎么样，很有品位吧？”龙天宇一手擦抚着车身，一边自信地说道。动作轻盈，仿佛害怕将宝贝爱车擦坏了似的。
    “是很有品位。”冷冰焰张张嘴吐露，心里觉得有些失望，还以为龙天宇买的是四个轮子的车呢，那样以后去学校就拉风得多，没想到它不争气，只长了两个轮子……
    这是一个小插曲，几人笑笑也就过去了，第二天一早，也就是星期一，吃过早饭，龙天宇推出爱车示意冰焰坐到前面，这车没有后座，一般只能骑一个人，如果真想坐下两人，办法也不是没有，前面的横杆虽然矮了些，坐着可能也有些难受，但怎么说也能搁置一个人。
    再说在龙天宇看来，冷冰焰坐在前面完全没什么不行，而且两个人都是男人，看着也不会像一男一女那样暧昧……
    聊胜于无，有交通工具冷冰焰当然不会放过，虽然距离不是很远，但能省下一些时间嘛，于是很欣然的坐到了龙天宇的前方。
    后面被独自丢下的方炎彬叹了一口气，心想为什么同样是人，待遇就相差这么多呢？望了望已经骑远的两人，赶了赶脚步跟了上去。
    冷冰焰一身轻松，课本都在龙天宇腰间的挎包里，双手扶着车头，清凉的风徐徐吹来，清新而又凉爽。如果不是小腹部隐隐疼痛传来，她也许会更享受这一切。
    “怎么样？做女人的感受如何？”识海中紫灵调皮的样子再次出现，不断挖苦着冰焰，每当冰焰遇到这类事她总是免不了出来笑笑。
    “一般，如果能够安稳点就更好了。”冷冰焰习惯了她的把戏，于是也不生气，笑笑应对。
    可能觉得自己的手段不灵光了，紫灵小嘴一嘟，明眸如水，一幅生气的样子。
    “好啦，这有什么办法呢？当初选择动用翎羽紫气的时候我就考虑到会有这样的后果了，虽然每月的这几天不太好受，不过我不是都默默的接受着吗？这么久了，习惯了就好了。”冷冰焰小声劝道。
    这下紫灵乐了，嘻笑道：“怎么说这些话也应该是我劝你吧，怎么却是你来劝我了？变成女人的可不是我，每月享受那么几天的也不是我哦？”
    冷冰焰一愣，摸了摸鼻子，好像还真那么回事，原来自己真是这样开朗的啊！
    “好了，你自己这几天注意些，别弄生病了就好，我先回去睡觉了。”说着，紫灵的身影渐渐消散，最后只留下冰焰一个人。
    想想也是，这样的几天自己的身体确实比平常容易生病，冷冰焰具有强大的力量，平时想要她生病几乎是不可能的事，但是有那么几天例外……
    精神回来现实，学校已经到了。租住的公寓离学校不远，所以说这回冰焰在自己的精神世界中的时间其实是十分短暂的。
    走进教室，同学们有些惊奇他们两人为什么今天来得比往常早了几分钟，这还不是最重要的，因为几分钟的差距不是所有人关心的。问题是怎么只有两个人到，还有一人呢？他们平时可都是如影随行，共进退的。
    坐到位置上，同后面的韩冰武打了声招呼，冷冰焰从龙天宇手中接过课本，随意翻了几页开始看起来。
    平淡的招呼自然不会吝啬，她也为自己的宽容大度感到不可思议，怎么就将记忆中的痛苦掩埋了？居然可以心平气和的和从前的“仇人”打招呼。
    也许他们并不是仇人，只是从前关系不太好的玩伴。甚至冷冰焰怀疑自己根本没有“仇人”，只是对亲人的失望，失望到用仇恨看待的地步……
    她也注意到教室里宫涤尘的眼神躲闪不已，总是不敢看向自己这边。不屑的哼了声，看来他是记住了那天夜晚发生的打斗事件，就是不知道他回去之后有没有做噩梦，这次简单的放过他，要是还有下一次，那只能怪他不明智了。
    林雪月今天依旧娇靥含春，华美的服饰增添了清丽脱俗的容颜。看向冷冰焰的眼神没有从前的贯穿力，却有一种让人沦陷的冲动。
    她为什么要这样看着自己？冷冰焰疑惑着，转而将头埋到书本当中，那眼神实在令她有些抵抗不起，反正就是有些不自在。
    韩冰武看在眼里，呵呵一笑，师生恋？然后摇了摇头，虽然这样的关系已经不是不被世人接受，但其中夹杂多少隔阂总是难以说明白的。林雪月爱上冷冰焰？确实有这种可能，但是韩冰武不认为“他们”间会有什么结果。
    林雪月是一个因素，与其眼中闪烁的不确定，恐怕还没有上升到“爱”的程度。同时冷冰焰的态度才是起着至关重要的作用。从冷冰焰的行事作风，还有那双明亮的眼睛当中，他看不出一点羁绊，至少冷冰焰不是那种容易被爱情束缚住的人。他之所以得出这个结论，是因为冷冰焰根本没考虑过，或者不寄期望有什么爱情。
    而且他总觉得林雪月眼神真切之外还夹杂着些什么，“他们”两个人不会一帆风顺，林雪月也难是属于冷冰焰的那能与百花争艳的少女纤纤。
    自己怎么想这么多了？韩冰武摇了摇头，自嘲地想到，望着前面那消瘦的背影，隐隐又陷入回忆，还真是像！
    林雪月上的有机化学不像课本当中描述的那样无聊，除了有些人若有若无的发现林雪月的目光老是瞟向教室中的一人外，烦闷的两节课结束了。
    听到下课的铃声，林雪月再次看了冰焰一眼，然后收拾好自己的课本，走出了教室。随后冷冰焰也走了出去，两节课下后有一段时间，她要去一趟校医室。
    校医室内凌菲早就为她准备好了东西，一碗药茶，可叹冷冰焰一代强者，每当到了“女人”的生理期就会对感冒异常的敏感，只有事先准备好药茶，以防不测。难道这就是所谓的一品一啄，万物皆是相生相克，有得必有失？
    当然药茶的配方是冰焰给凌菲的，凌菲只是充当了调剂师的角色。有了药茶的帮助，冷冰焰度过了无数多个艰苦时期，竟几乎未被感冒侵袭过。
    “给，已经给你准备好了，怎么样，身体不要紧吧？”看着面色有些发白的冷冰焰，凌菲关心地问道。
    “没事。”心里却在琢磨着，为什么自己会这样呢？生理期时对感冒敏感，莫非是过度使用翎羽紫气的报应？
    她大概想到了缘由，由于生理期大量的失血，导致体内本就凌乱的力量产生扰动了，仙灵之气与翎羽紫气互相抗争，总得来说不分上下，翎羽紫气融入肉体，而仙灵之气存在于经脉、血液，而失血过后使得仙灵之气略微处于弱势，毕竟损失的不多嘛，但也足以引起轻微的震荡。
    好在自己封印了绝大部分力量，使得受影响的能量不是很大，不然不就惨了？看来以后生理期时不适宜解开封印啊！
    不过有时她也忍不住好奇的想，既然是因为这个原因使得自己容易感冒，那么是不是说自己流出的血中富含了大量的能量？每当想到这她就觉得自己很龌龊，俏脸红晕，媚生双颊，不敢再继续想了。
    紫灵倒是替她回答了这个难堪的问题：“那是当然啦！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十七章 神秘的夏月夜
    在校医室，冷冰焰喝下准备好的药茶，身体顿时觉得舒服了许多，这其中恐怕心理作用起了绝大部分的作用。手机快速阅读：ｗàｐ.
    凌菲心疼的看着面前人儿的脸色渐渐好转，也逐渐放下心来。
    喝完药茶的冰焰一看时间，接着准备起身回教室。
    “再坐坐，休息一会儿吧。”凌菲建议道，其实她想和冰焰好好聊聊天，难得有这样相聚在一起的时刻，显然不想轻易让她离开。
    “不了。”冷冰焰摇摇头，自己到这里快要二十分钟了，第三节课也要开始，她不想让同学们看出她有什么异样,于是起身告别了凌菲……
    风吹起如花般破碎的流年，而笑容摇晃摇晃，成为命途中最美的点缀。清风徐徐吹来，打在额头，一种清凉的感觉顿时流转全身，冷冰焰猛地清醒过来，又夹有几分寒颤，这风够冷的……
    回到教室，已经过了上课铃响的时间，很不好意思的一声“报告”打断了讲台上老教授兴致勃勃的演讲，这是一堂在大教室的课，两个班级的学生聚集在一起听讲。突兀的“报告”声音在只有一个老教授唾沫横飞的时候显得格外引人注意，于是一个教室无数双眼睛齐齐转向门口位置。
    “呃……”冷冰焰咽了口唾沫，没想到一声“报告”居然引起这样大的动静，意识到自己好像犯了众怒了，老教授是大学物理的老师，平时讲课非常风趣，人也蛮可爱的，没错……是可爱，幽默生动的语言使得大学物理这门异常繁杂的科目最大限度的被学生们接受，所以大家都很喜欢老教授的课。而现在突然被人打断，不光同学们生气，老教授被打断话语生气，就连冰焰自己都仿佛做了不可饶恕的罪行似的。
    在无数的目光中，老教授定眼看了冰焰很久，最后一声进来吧结束了她尴尬的站立，那进不能进，退不能退，着实难受。当然免不了几声批评，以后不能再迟到云云。
    找到龙天宇的位置后，她一下子坐在了旁边，趴在桌上一副无力的样子。
    “怎么了，下课时上哪去啦？”龙天宇趁老教授不注意，小声地问道。
    “没事，到外面吹了会儿风。”
    “一吹风就忘记上课的时间了？是不是看到漂亮的小妹妹所以忘了时间？”
    抬头扫了龙天宇一眼，只见他满脸淫荡的表情，啐了一口，不再理会他，继续趴在桌子上闭目养神，对接下来他的话充耳不闻。
    龙天宇还想说，却被旁边的方炎彬拉住，“怎么了？”龙天宇问。
    “你没看见他一副很累的样子吗？让他休息一会儿好了。”
    听他那么一说，龙天宇仔细一看：“好像是有那么一点，好吧，我不打扰他了，让他好好休息……”
    冷冰焰只觉得眼皮越来越重，然后迷迷糊糊中变成了黑暗，旁边的两人看到她已经进入了梦乡，都在想有没有关系，该不会是生病了吧？
    一觉睡醒，正好下课，冷冰焰伸了伸懒腰，真是太舒服了，在课堂上补充了下睡眠，虽然有些对不起老师，但没有办法了，谁叫自己刚才那么困呢。
    下午没有课，所以冰焰几人都开始收拾课本，准备回家。冷冰焰直接将书抛给了天宇，然后说了声先不回去了，让他们先走……
    在两人的诧异中，冰焰朝着后山的方向走去。其实不是她不想回去，只是中午她没有胃口，还不如到后山走走，呼吸一下新鲜空气。
    天灰蒙蒙的，有种细雨来袭前的清凉，不过她没有注意，一个人走在绿油油的小道上。周围的树木开始抽出嫩芽，将高大的古树点缀得一片苍翠，抬头望了望高耸的树干，只见几只小鸟在其中很快意的蹦跳着。
    “多自在啊！”羡慕小鸟的无拘无束，广阔的森林就是它们快乐的园地，现在的冰焰有一种冲动，想要飞上树头，与它们一起分享一片澄净。
    说做就做，看了看周围没有他人，冷冰焰一个起身，坐在了四五米高的树干上，伸出一手抓住旁边抽出的小枝干，固定身体。这是一座小山头，又是在几米高的树上，虽然没有登泰山时的会当凌绝顶，一览众山小，但也有一种俯瞰天地的畅爽。
    不知不觉，空中的云朵愈加浓密，淅淅疏疏的小雨丝落了下来。打在额头，清凉的感觉让冷冰焰隐隐感觉到腹部本已平息的阵痛再次传来。“该死！”一声咒骂后她从树上跳了下来。
    “喂，你知不知道这样做很危险的。”一声声音从身后传来，冷冰焰一个激灵，被学校的工作人员抓住了吗？她刚才怎么没有发觉有人在？诡异……
    转过身，正想道歉，不料看到了一个熟悉的人，夏月夜。
    “怎么会是你？你怎么在这？”既然是他，那么冷冰焰就没有什么好顾虑的，直接开口说道，声音理直气壮。
    夏月夜摸了摸鼻子，这个动作和冰焰无语时的举动一样：“怎么不能是我？只是一时无聊，就来QH学校来逛逛了，顺道看看后山的风景。”
    冷冰焰没有说话，但眼神代替了她的回答：不相信！
    “好吧。”夏月夜摆摆手，赔笑道：“我来这是专程来找你的，告诉你风澜公司和国家谈判的事。”
    “为什么仙儿自己不来找我，而让你来？”
    “嘿嘿，是我主动请缨的。”
    “说吧，结果如何？”冷冰焰问道。
    夏月夜深吸了一口气，然后说道：“政府基本同意了我们的要求，他们入股45%，以土地和资金入股，并且保证给风澜免税两年，同时除了派两个专员入驻财务处之外不会干涉风澜的日常运作……”接着又细细讲了起来。
    冷冰焰点了点头，说道：“这些我昨天就知道了，只是没有这么具体，还行，至少我们不算吃亏。”
    “老板，我有一个请求！”说完公司的事之后，夏月夜突然说道。
    “什么要求？”
    “我能不能不叫你老板，直接叫你冰焰？”
    这也没有什么大不了的，冰焰直接答了一个字：“准！”
    “老板，不……冰焰，我还有一个请求！”
    “诺！”
    “我想，冰焰你能不能做我……女朋友？”夏月夜搓磨着手，一脸期待和“真诚”的样子。
    冷冰焰听后大骇，莫非自己还是露出了什么马脚？不会的，她佩戴了幻形珠，绝对不会再有意外。不自觉中远离了夏月夜，这人看着有些恐怖，具体的又说不明白，反正就是感觉不好。
    “驳回！”冷冰焰声音有些发冷：“我可不是同性恋，两个大男人……绝对不可能！”说完，她转身准备离开。
    “哎……等等……”身后传来某男慌张的声音，可是冰焰没有理会，反而加快了脚步。
    “等等，韩冰焰！”
    冰焰停下了脚步：“你刚才叫我什么？”声音中愈发冷淡，仿佛能够将一个人冻死。但是夏月夜好像没有受太大的影响，嬉皮笑脸道：“你总算肯等我了。”
    “我没兴趣等你，说你是怎么知道这个名字的？韩冰焰又是谁？”
    夏月夜耸了耸肩：“别装了，我知道你是韩冰焰，冷冰焰就是韩冰焰，而且你是女孩！”
    一股气劲从冰焰身上发出，然后一分二，二分四，四分八……最终将夏月夜的周身团团围住，只要他稍有不慎说错了些什么，就有可能被戳成筛子。在冰焰冷冷的目光下，夏月夜也显得有些惊慌了：“冰焰……别生气，气坏身子可就不好了。”
    “说，你是怎么知道的？”
    他镇定了下，看着前面那人儿冰冷的样子，其实他知道她在惊恐，自己深刻埋藏的秘密居然被别人知道了，而且这次不同以往，知道的如此彻底。越是冰冷其实就是越想掩盖自己心中的恐慌。
    “我不光知道你叫韩冰焰，而且我还知道你的另一个称呼－－忘情仙帝！”
    “轰……”一声巨雷在脑海之中炸响开来，冷冰焰只觉得一阵空白，忘记了如何思考。
    “你是怎么知道的？”天空中下起了细雨，打在两人的身上，隐隐中夏月夜能感觉出她话里的几丝杀意。她曾用神识扫描过他的，可以百分之百的确定他只是一个普通人，可为什么他显得那样神秘？
    “我不光知道你的身份，而且我还知道你的一切，从出生到现在，因为……”他顿了顿，看着冰焰脸上闪过复杂的情绪，最后缓缓趋于平静，“因为我有一种能力－－读心术！”
    短短的几个字再次在冰焰的心中泛起了几丝波澜，确切的说是夏月夜的能力“读心术”让冰焰吃惊了。“也就是说他真的知道自己的一切？从自己心里读出来的？只要自己知道的他都知道？难怪自己的神识察觉不出什么，原来他真的只是一个‘普通人’，却具有让所有人惊恐的能力，读心术！”她脸上表情再次复杂起来。
    “既然你会读心，那你也应该知道……我曾经是男孩……”冷冰焰咬牙切齿道，“那你还要我做你什么‘女朋友’，难道不觉得恶心，不觉得可笑吗？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十八章 莫名
    云朵是天空的伤口，叶子是树木的衣裳。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)云朵把泪流完，伤口就愈合的湛蓝。秋风把叶狂吻，衣裳就褪却的干净。
    不知不觉中细雨已经变得淅淅沥沥，打在地上，溅起无数水珠，在地上堆积出一片片坑洼的水泊。不过雨水只是短暂的打在冷冰焰身上，片刻之后，一轮炽白的光环将她全身笼罩住，阻隔了雨水的路径。但即使这样，身上也已被雨水打湿，蓬松的头发变得湿漉漉，身上的衣着滴着点点雨滴……
    伸手一抬，一道同样的炽白从手间射出，向着夏月夜而去。她想杀人灭口？无数的念头涌上他的脑海，但最终他没有一丝动静，就这样站立着，缓缓等待炽白光线到来。
    他的选择是正确的，冷冰焰并没有想要杀人灭口，炽白的光线一片震荡，然后就像包裹着冰焰一样将夏月夜囊括其中，遮住了从天空中落下的雨滴。
    冷冰焰笑了下：“难道你不怕我杀人灭口？刚才我做出这番动作的时候可是没有经过思考的，直到光线接近你的身体才控制着它震荡，你不可能用读心术看出些什么来。”
    “我在赌，赌你不会杀我，看来我是赌赢了。”浅浅一笑，刚才他确实是用生命去赌博了。
    “我觉得你不适合当科研人员，更适合当赌徒。”她也笑了，不过笑得有些无奈……
    “不过我发现你犯了一个错误。”
    “什么错误？”
    夏月夜耸了耸肩，接着说道：“雨都将我们打湿了，你再弄个挡雨的屏壁出来，不觉得多此一举吗？”
    冷冰焰一愣，说道：“也许是吧。”
    “别转移话题了，我们还是说些重点的吧。”绕回话题，她的脸一下子严肃了起来：“我希望你忘记你知道的，有关于我的事，当作什么都没有发生过。”
    “对不起，我不可能当什么都没有发生过。”
    “除非你想死！”
    “即使死我也不能忘记，你知道的，我爱上……”
    “住口！”冰焰冷冷打断他的话，冰冷的眸子看着他，周围的温度降了许多。“我不管你爱上什么，总之……你得忘记，否则就只有死！”
    “你冷冷的回眸，很酷也很可爱知道吗？”夏月夜微笑着说道。
    “不知道，你很无赖知道吗？”
    “追求女孩就是要无赖，不然很难成功……”
    “既然你会读心术，那我的一切你也应该知道……我曾经是男孩……你口口声声说要我做你的‘女朋友’，难道不觉得恶心，不觉得可笑吗？”
    “不，我不觉得恶心！正是因为知道了你的过去，我才更坚定的喜欢你，你的童年很苦，这些我都知道，而且我看得很心酸，我想保护你！你没有向那些困难低头，即使亲人们给你投来的是冷冰冰的眼神，你还是寄希望于他们有一天能够改变，然后接受你，你很傻，也很天真。知道了你的一切，也关注了你的言行举止，我不是被你的容貌吸引，我喜欢的是你那颗明知要历经无数艰辛也很难成功却仍旧全力以赴的心！”
    “够了！废话真多，你也知道我是忘情仙帝，你还想保护我？”冷冰焰目光一凝，铺天盖地的气势发了出来，夏月夜顿时觉得心头一震，接着目光开始涣散，却没有倒下。又是一阵空前的威压，夏月夜血气翻腾，最终忍不住突出一口鲜血来……
    血滴在地上，鲜艳异常，落在水洼中，犹如一朵朵盛开的梅花……
    冷冰焰目光一滞，想到了自己离开韩家时，流淌出的鲜血也像盛开的梅花，与此同时还有那时的疼痛。目光稍稍变得温和了些，夏月夜身上的压力也消失了。
    “我告诉你，我和你是不可能的，我这辈子绝对不会爱上什么人，尤其是男人！”说话中将“男人”两个字加了重音，就是让夏月夜醒悟过来，她曾经是男的，让他知难而退。
    他没有在意：“越是具有挑战性，我就越是不会放弃……”
    “那你就等着老死孤独吧！”冷冰焰对他无语了，放下一句狠话然后转身离开。
    “黄金无假，阿魏无真。客来主不顾，应恐是痴人。”
    冷冰焰害怕，世间有一种人最可怕，那就是痴人。哼，居然还有心情吟诗，转念一想，他不会真的是痴人吧，如果最后他落了个孤独老死的结局，那不是自己的错了？
    抛开脑中脑中所想，冷冰焰伸手从自己的空间裂缝中取出一本精装书籍，那是一本修炼的功法，从玉虚宫藏经塔中复制的，记载了从修炼之初一直到大乘飞升的修炼方法。挥手将它抛给夏月夜：“拿去好好修炼吧，若是哪一天你能够超越我，将我打败，我就考虑接受你看看……你总不想我这个仙帝接受一个比自己弱小的人吧？况且一个人的生命终归是有限的。”
    那是缓兵之计，先将夏月夜的注意力从自己身上转移到那本功法上，那灼灼的目光让她如芒在背，很不自在。况且这功法只有到飞升前的修炼方法，而自己却已是仙帝，不考虑他是否会得到后面的修炼功法，单是修到大乘期恐怕就要用个几千年了，他想超越自己？是绝对不可能的！
    况且红尘过眼，命如纸鸢，有时人生如梦，起伏跌宕。命运也从来是福无双至，祸不单行。自己将功法给他，度他出尘世苦海，也算对得起他的执着吧。
    冷冰焰快步离开了学校，回到家中，后山上夏月夜呆立在那里，手中拿着冰焰给他的功法，久久看着烫金的大字，心中燃起从未有过的坚决。
    “阿嚏～”冷冰焰打了一个喷嚏，擦了擦有些泛红的鼻子，心想都怪夏月夜那个家伙，害得自己被雨淋了……
    回到公寓，冷冰焰直接进了自己的房间，将门锁上，然后到卫生间一番换洗，擦了擦打湿了的身体，裹了一件干净的衣服，然后爬上了床，用被子蒙住头。其实她现在回想起来又有些后悔，自己干嘛要给夏月夜修炼的功法呢？虽然转移了的焦点，但同时是不是也给了他希望？虽然说这希望很渺茫，可以忽略不计，可究竟是不是为将来徒添了个麻烦？
    不想了，她敲了敲自己的脑袋，有些晕乎乎的，不会真的感冒了吧？自己可是从十二岁修炼之后再也没有感冒过了的。
    沉沉的睡去，冷冰焰一睡就睡了很长时间，晚上龙天宇叫她去吃饭，本来是她做饭的，但看她回来时疲惫的样子，就由天宇代劳了。敲了好一会儿门都不见里面声响，龙天宇嘟囔了几句也就算了，还以为冰焰在外面吃晚了午饭所以还不饿。
    他哪里知道，冰焰可是连午饭都还没有吃呢！
    夜幕降临了，龙天宇、方炎彬两人在客厅里为了抢电视的遥控器大闹了一阵，“冰焰现在都还没有出来，不会真的生病了吧？”方炎彬问道。
    龙天宇一想，还真有这个可能：“要不我们进去看看？你也知道的，冰焰不让别人进入他的房间，我可不敢一个人进去。”
    点了点头，方炎彬也是这么想的，于是两个人蹑手蹑脚“砸”开了冰焰的房门，因为没有钥匙，所以只好暴力解决了。
    重重的声响把冰焰吵醒了，她揉了揉发困的眼皮，脑袋依旧晕乎乎的，可能因为感冒的关系，她的面色有些红润，娇媚诱人，好在蓬松的头发挡住了大半个脸，否则真会出事了。
    “你们干什么？”
    “我们来看看你，你没事吧？生病了？”龙天宇担心地问道。
    “没事，我只是有些困而已，你们出去吧。”冷冰焰说道，“对了，记得明天给我换一把锁，门锁都被你们弄坏了。”说完不理会两人，独自躺了下去，用被子蒙过头。
    龙天宇和方炎彬面面相觑，脑子有些荡机了，冷冰焰居然没有怪他们把门锁弄坏了？要知道以前她可是有仇必报的，谁弄坏了她的门锁，后果相当的严重。他们得出了一个共同的结论：冷冰焰不正常！
    是的，冷冰焰不正常，因为她生病了。
    夜渐深，葬花魂。伊人无言枉凝眉，瑟得旧梦。
    夜渐深，葬花魂。无人问津撕扯谁，梅雨叩门。
    第二天一早，龙天宇和方炎彬再次来到冰焰的房间，看到她还在床上睡着。“冰焰不早了，该去学校了。”龙天宇轻声说道。
    “嗯？”冷冰焰醒来，只觉得一阵天旋地转，这个时候就是再傻她也知道自己感冒了，而且还是重感冒！昨天就有所觉察，只是她没当一回事。该死！都怪那个夏月夜，害得自己被雨淋湿了，如果不被雨淋湿她一定不会感冒的。
    这个时候她将所有责任都推给了夏月夜。
    “啊，好烫啊！”方炎彬伸手触及冰焰的额头，顿时被那灼热的温度吓了一跳。
    “是吗？真的好烫。冰焰今天你就不要去学校了，要不要我留下来照顾你，陪你去医院？”龙天宇也伸手探了一下，然后关心地问道。
    “不用了，我不要紧的，你们去学校好了，我会自己去医院看看的。”冷冰焰轻轻说道，她不想麻烦他们。
    “真的不要紧？我看还是我留下吧。”天宇还是不放心。
    “没事，你们快走啦，记得帮我请假。”
    见冰焰如此固执，两人也没有办法，嘱咐她一定要去医院，如果有事就打电话给他们，然后无奈的合上门上学去了。
    冰焰生病，完全是个铺垫，要在羽皇较后的地方才会揭露出来～～～
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百四十九章 龙组的秘密会议
    在一个密室当中，唐凌杰召集空闲在家的龙组成员，为最新的动态做一下布置。整理
    一切的风波始于风澜，由于风澜公司制造出了可以在虚拟世界中训练人员的虚拟设备，一时间平静许久的政坛、军队、间谍、力量者的暗世界都掀起了前所未有的波澜。
    政府当中有人蠢蠢欲动，有的希望国家能够得到这项技术，从而使国家的安全保障提升一个档次，也有的为了私欲，想要独占这项技术，为自己谋求私利；军队单纯了许多，动机就是提升军队的战斗力，不过也是想尽了办法，想要通过政府的渠道同风澜公司展开合作；由于风澜公司发明出虚拟设备的消息后来被证实为泄露，世界上许多强国纷纷派间谍前来中国，试图盗取相关资料，更有甚者直接派来了异能者前来，虽然有了九州结界，异能者的力量会被很大幅度的削弱，但他们对于常人来说还是不可想象的存在，一时间风起浪涌。
    而这次唐凌杰召集龙组的成员，为的就是保障虚拟设备的资料不被外国的间谍、异能者盗走。国内高层建筑中的腐败不用他们插手，安全部门会在悄无声息间做好，他们龙组要做的，就是防止异能者从中作梗。
    唐凌杰扫了眼底下坐着的几人，现在龙组当中还空暇着的就只有他们几个了，其余人都有另外的要事在身。
    密室的灯光逐渐变暗，最后只剩下幻灯片中的光线闪亮着。
    唐凌杰指着幻灯片中龙仙儿的照片说道：“这是风澜公司的总经理，这次事件的源头虚拟设备就是由她的风澜公司制造出来的，风澜公司是一家专攻网络科技的公司，兼有软件开发等等，三年前开始起家，也是那时开始奠定了风澜高速发展的基础。可能在座的各位不知道，当时网络中出品了一款免费的杀毒软件，社会反响极好，一度给杀毒软件制造行业造成危机，就是现在，这款软件还占有着中国内地百分之四十，国外百分之十五的份额。而据我们情报部门的消息，那款杀毒软件正是风澜出品，这点也得到了风澜的承认。”
    底下一片安宁，毕竟龙组的成员对软件什么的不是很了解，这就是所谓的隔行如隔山，要他们这些“武夫”去搞科技，下辈子都不可能。不过他们当中有一个人露出了吃惊的表情，那就是龙组当中唯一一个不会武功的人－－水无月。
    她当然明白那样的份额代表着什么，想不到这家默默无闻的风澜公司居然就是曾经名动一时的“杀软之王”的制造者，能将这样一款可以带来巨额利益的杀毒软件免费对公众开放，供大家免费下载使用，这是多大的胸襟啊！
    至于龙仙儿为什么将“杀软之王”是自己公司出品的消息公布，其实理由很简单，增加谈判时自己一方的筹码。
    然后幻灯片上的照片一闪，换成了冷冰焰的。唐凌杰指了指道：“他叫冷冰焰，现在是QH大学大二的学生，除了外表清秀点外基本没什么特别的地方，但就是这样平淡无奇的人，他才是风澜真正的老板！”
    这回底下的人稍稍有了些反应，水无月脸色再次一变，心想：“这不是冰焰吗？可冰焰是女孩子啊！”心底下很迷惑，不过她已经确信照片上的人就是她那个认识的冰焰了，转而想到冰焰离开李蓝月家前换的男装，一下子谜团解开了。嘴角微微泛起一丝笑容：原来她一直女扮男装啊！
    水无月很明智没有将自己知道的说出来，因为她知道冰焰可能有她自己的理由。
    唐凌杰示意大家安静，然后接着说道：“这次我们龙组的任务就是保护他们两个，不能让那些别有用心的人伤害到他们，现在他们已经关系到国家的根本利益。尤其是冷冰焰，他是风澜真正的老板，所以根据上级的部署，我们决定吸纳冷冰焰进入我们龙组，给予他一些特权。”
    “不行，我反对！”一声清脆的女声在底下传出，此时显得那样醒目。
    唐凌杰眉头一皱，说道：“周雪，你有什么意见？”
    “让他这样一个没有能力的人进入龙组我就是不同意，无月姐姐加入龙组因为她有特长，正是我们龙组欠缺的网络能力，但这个冷冰焰，我看了发下来的资料，他根本没什么特长，难道就因为他是那个风澜的幕后老板，对国家有利，所以就可以加入我们龙组？什么时候我们龙组成收容所了？”
    周雪是一个二十多一点的女孩，外表看着还算秀丽，不过她是一个傲娇型的人，现在听到让一个没有能力的人加入龙组，她一下子就火了。
    唐凌杰摇了摇头：“资料上说的也不尽然都是对的，还有一些没有说明上去的。根据我们的观察，其实风澜公司与位于某小区中的风澜诊所有着难舍难分的关系，从名字上看它们很相似，其实他们的老板也是同一人，就是冷冰焰！更何况风澜诊所就是世界上唯一一家为异能者看病的诊所，虽然平时由一个叫龙明茜的人坐诊，但从种种迹象上看来，风澜诊所真正的异能医生是冷冰焰！你说这样的人才不是我们龙组所欠缺的吗？”
    “他是异能医生？”在座的所有人都沸腾了，他们是异能者或是武者，执行任务时难免有伤到筋骨、伤到元气的，如果有一名异能医生在，那该是多好的事情啊！
    周雪一听，虽然还有些生气但也知道大局为重，于是平静了下心情，坐了下来。
    接着唐凌杰又放了几张照片：“龙明茜，风澜诊所表面上的医师，暂住在诊所内，与冷冰焰关系亲密。”
    “洪晓艺，来历不详，应该也是一名实力强大的人，暂住在诊所内，与冷冰焰关系亲密。”洪晓艺曾经是天津的执行者，执行者的身份当然很神秘，不被外人知道。
    “李烨雪，冥苑餐厅服务员，经常出入风澜诊所，在外面另有住所，与冷冰焰关系还算亲密。另外，她的来历也不是很详细。”
    “陆紫幽，风澜诊所现在唯一的一名护士，暂住在诊所内，与冷冰焰的关系有些暧昧。”唐凌杰一口气介绍完与风澜诊所扯上关系的人，然后说道：“……他们就是我们需要注意并且保护的人。”
    “哼……原来那小子还是个风流人物。”周雪听到那么多女孩与冷冰焰关系亲密，而且个个女孩都是这样绝色，心底猛地生出一阵厌恶，原来又是一个乱搞关系的家伙，忍不住开口讽刺道。她生平最讨厌的就是欺骗女孩子感情的人，而冷冰焰现在的状况无疑撞到了她的枪口上。
    唐凌杰一阵苦笑，他知道周雪就是这样的人，最看不得的就是这类随意沾花惹草的男人了。
    “接着我们再分析一下部署，我们这里一共还有八个人，分调三个人埋伏到风澜公司附近，警惕可疑的人；五人到风澜诊所附近，也同样警惕可疑的人。”
    “为什么把过半的人派到诊所那边去呢？我们应该注意的不是公司那边吗？”这是很多人的想法。
    周雪冷哼一声：“警惕可疑的人，我看这家风澜诊所里面的人个个都挺可疑的，要不我们把他们全部监控起来？”
    周雪的话引起旁边的水无月一阵好笑：“小雪你也注意到了，这家诊所确实很可疑，说白了他们的高手也不少，相比起风澜公司，你觉得那个更安全？如果你是风澜的老板，你会把虚拟设备的资料藏到它们中的哪个那里？”
    “最危险的地方就是最安全的，这是所有人皆以知道的论调，其实有时候反其道而行之，最危险的地方未必就是安全的，而最安全的地方也未必不是最安全的。”
    “你们的意思是，相比处在风头浪尖的风澜公司，他们会把虚拟设备的资料放在相对隐秘一些的诊所内？”周雪想了想说道。
    “没错，如果我是风澜的老板，我会这样做。”唐凌杰点了点头说道。
    其实也正像他们说的那样，现在虚拟设备的核心资料确实已经转移到了风澜诊所内，反正龙明茜也是个很有能力的“人”，由她来刻录晶石中的阵法，完全没有问题！至于所有人认为的资料，看来他们是要竹篮打水一场空了，根本不存在什么资料，那些早就销毁了。
    “不过据我们观察，最近风澜诊所周围也不是很安定，有好几股势力在那里游戈着。”唐凌杰担忧的说道。
    “一股是政府的安全部门，一股是军方的情报部门，还有一股不确定但很有可能是我们的同行兼上级魂组的人，另外我们在周围还发现了外国的异能者，甚者连神庭方面也派了一名区域大主教来，另外还有少说三股势力在那里出没，只是我们还不知道他们的身份。”一名组员说道。
    “也就是说，在风澜诊所的周围，少说聚集了八股以上来自国内外各地的势力，一个原本平静的小区这回要掀起一阵波澜了。”唐凌杰叹了口气说道。
    接着对周雪说：“周雪，你明天去找一下冷冰焰，商量他入龙组的事宜，记住，抛开你对他的偏见，心平气和的说。”又对旁边的一名男子道：“林川，你和周雪一起去，周雪性子急躁，你要多管着她一点，可不要将事情办砸了。”
    “什么嘛，我哪里急躁了？”周雪很不服气道。
    “好了，就当我没说。”唐凌杰笑了下，“现在我们龙组组员分散出去的比较多，暂时在京的就你们几个，你们要小心行事，我想魂组也不会错过这场好戏的，到时候多多与他们配合，再争取从他们手中学些战斗的技巧回来。”
    说完这些，一场部署的会议结束……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十章 生病了
    龙天宇两人走后冷冰焰再次睡去，直到十点多的时候才醒来，揉了揉有些涨疼并伴随着阵阵晕眩的脑袋，她真是苦恼起来了。
    现在的当务之急是赶快治好身上的病，将病魔驱散，由于她自己也懂医，所以眼下就有了两种选择，一种是赶到风澜诊所，自己找些药吃；还有一种是到附近的药房买药。
    思考了一会儿，她还是选择了去药房。一来风澜诊所离这里远了一些，坐车也要将近半个钟头，而药房只有两条街的距离；二来冷冰焰不想让别人看到自己生病的样子，自己好歹也是异能医生啊，今日居然沦落到一副病泱泱的样子，要是让别人看到了岂不是丢人丢大了？
    从床上挣扎起来，随意换上一件衣服，穿戴完毕后冷冰焰出了门。
    东倒西歪的走在路上，冷冰焰发现即使是两条街的距离，但对现在身体状态的自己来说也是个不小的挑战，只期望在到药房之前自己不要晕倒就好。
    就像一个喝醉了酒的醉汉，走起路来三晃一扶，周围许多人投来了关注的目光，好在冰焰脑袋昏沉沉的，根本无暇去顾及他们，否则知道自己成了焦点真是无地自容了。
    好不容易到了药房，冷冰焰报出几样治疗重感冒的药，服务员小姐很体贴的将药拿来，并且为她装好袋。
    冷冰焰付完钱就匆匆往回赶去，也许走的太快了没有注意到前面的状况，“扑”的一声撞入一个人的怀里，一阵晕眩袭来，在陷入黑暗时听到有人关切的喊了“冰焰”两个字。
    等再次醒来发现周围一片澄净，白色的天花板，而自己手臂上还插着输液的针头，冷冰焰一想就知道现在自己在医院中。
    微微转了下头，头已经不是那样晕了。看到一个男人背向着自己正在瞭望窗外的环境，那个背影很熟悉，她一下子就知道那人是夏月夜。
    “看什么呢，外面有飞碟吗？”冷冰焰笑着问道。
    本来她对自己生病，将责任通通推给了夏月夜，要不是他自己怎么会被雨淋？如果不被雨淋又怎么会生病？
    “不过看在是你将我送来医院的份上，就原谅你了。”她在心里想道。
    “飞碟倒是没有，不过有一面白突突的墙。”夏月夜转过身，微笑着回答。
    “你这人有病吗？既然是一面什么都没有的墙，为什么还盯着一阵猛看呢？”
    “这不是无聊嘛。”他耸了耸肩膀，然后走到病床旁，搬过一把椅子坐下，伸手到冰焰额头抚了一下：“还好，烧已经退了。”接着打趣道：“你也真是的，都高烧三十九度半了还在大街上乱走，还真以为忘情仙帝天下无敌啊，生病的时候你可是一撞就晕。”
    “关你什么事？”冷冰焰噘了下嘴道，然后将头转到一边，看着洁白的床单道：“不过这次谢谢你。”
    夏月夜凑了个霉头，尴尬了一下，但很快低下身来暧昧地说道：“你可是我内定的老婆，当然关我事啦……哎……别生气，我不说了。”
    迎来冰焰冰冷仿佛能够杀死人似的目光，他急忙改口：“放心，在功力没有超越你前我不会碰你的，我说的是那种亲密的碰。”
    “你这么有信心？”看他自信满满的样子，冷冰焰一阵疑惑，扫视了一下，发现他已经筑基完成，达到了旋照初期的修为。
    短短一天就完成了筑基，通常人单是筑基就要十来天，而达到旋照期更是要半年左右，从这方面来看，夏月夜确实有修真的天赋。
    不过修真讲的是循循渐进，修为要搭配心境，而心境只有在日积月累中增长，修炼太快虽然短时间内功力增长得很快，但在后期遇到的困难也就越多。当然也不排除一些天资卓越而且心理素质也格外优秀的人。
    “那是当然！”夏月夜自信满满的说道。
    “那样更好，至少你暂时缠不到我。”冷冰焰暗想道，但哪里想到夏月夜说不会碰她，但没说不死缠烂打的追求啊！智者千虑必有一失。
    一名护士推开门走了进来，手里拿着病例，夏月夜说了声“抱歉”，然后就下去付医疗费了，冷冰焰目光注视，没有阻止，“反正我是因为他才病的，医药费当然应该由他来承担。可恶，害得我几年来第一次生病，我可是仙帝诶，就算封印了力量也不可能这样就生病了啊！”
    接过病例，冷冰焰扫了一眼，一下子脸色就黑了。
    “你说说这月经不调，心血不顺，闷胸、经期贫血，导致抵抗力下降，最后患了重感冒我倒是还可以理解，但后面那项‘怀有身孕’是怎么一回事？”冷冰焰用低沉的声音说道，想尽可能将自己的形象弄得吓人一些。
    但那名护士好像并不吃她这一套，不卑不亢道：“小姐，这些都是经过我们医院诊断后得出的结论，如果您有什么不满，可以向您的主治医师提意见，我会替您转达的。”
    好哇，这名护士的心理素质真是太棒了，冷冰焰被打败了，摇了摇手示意：没你的事可以出去了。
    护士出去后，冷冰焰静下心思索了起来，怀有身孕，自己怀孕了？我怎么不知道？
    五分钟后，一丝笑容出现在她脸上，抚了抚自己的肚子，狂笑起来：“原来如此，原来一切都是因为原来紫府中的元婴，现在的仙婴啊！嗯……仙婴确实是我的宝贝，算是宝宝也没有错，浑身白嘟嘟的很可爱。”
    仙婴就是仙人的力量源泉，凡是成就仙人境界，在原先紫府的位置就会将元婴转变为仙婴。当然，散仙成仙后是不存在仙婴的，他们直接有一团能量替代，效果与仙婴相似。
    接着夏月夜走了进来，问道：“什么事啊，这么开心？”
    冷冰焰将事情一说，顿时也惹得他一阵好笑，虽然他没有仙婴，也还没有元婴，但也能想象具体的情况。
    突然冰焰脸上笑容一敛，轻声问道：“夏月夜，能不能告诉我一件事？”声音仿佛来自九幽，充满着诡异与阴森。
    “什……什么事？”他一愣，感觉到了一丝不对劲。
    “我记得我出门的时候是扮成男生的样子的吧，可是现在……告诉我，我的幻形珠去哪了？”身上的衣服没有变化，唯一消失的就是那颗用来掩饰的幻形珠，而且它放置的位置还是这样羞人，难道是夏月夜拿掉的？
    想到这，冷冰焰脸上布满寒霜，杀气腾腾的样子。
    “那个……在这里，我只是想看看你真实的样子，你知道的，虽然我会读心，但毕竟没有亲眼看到过你的容貌。”伸出掏出一颗大型的珠子，正是那颗幻形珠！
    “那现在看到了，怎么样？你觉得我长得好看吗？”接过珠子，冷冰焰寒气不减。
    “好看……不不好看……呃……好看。”
    “到底好不好看啊？”
    “对不起啦，我不是故意拿那颗珠子的，我拿的时候没怎么碰你的身体？”
    听到这冷冰焰又是一怒，自己将幻形珠藏得那样隐秘，简单一拿能拿得出来？自己每天拿出的时候可也是费了好大的劲的，看来自己的身体没少让他占走便宜。
    咬牙切齿道：“夏月夜，我警告你以后不要再给我用读心术，否则……哼哼……”
    “知道，以后我绝不再对你用读心术了。”夏月夜忙点头保证，先让她消气才是最重要了。
    “还有，也别让其他的人知道你会读心术。”听着心中一暖，他知道她这是关心自己，读心术这一绝技关系重大，虽然它没有攻击力，却是会引起各方窥视的能力。
    “今天的事情就算了，千万别有再次。好了我要回家了。”说着，冷冰焰从床上爬起。
    “要不要我送你回去？”
    “不必了，我是‘男人’！”冷冰焰在男人两个字上加了重音，想要恐吓住夏月夜。
    离开医院，冷冰焰一个人坐车回到公寓，已经下午的三点多，病情基本已经消散，也觉得肚子有些饿了，虽然她早已辟谷，但仍然进行着一日三餐……
    找了家快餐店随便解决了一下，她回来自己的房间，埋头又躺到床上，她需要好好休息，尽早恢复过来。
    傍晚，龙天宇还有方炎彬回来了，看着他们手里买的大包好吃的，用他们的话来说这是慰劳病人的，可把冰焰感动了把。三人坐下来一起狂吃，方炎彬还在为冰焰重感冒能够这么快好称奇不已。
    第二天，冷冰焰已经生龙活虎，至少已经看不出一点生病的迹象了。
    三人来到学校，同学们知道冰焰昨日生病，所以前来问候的人不少。其中尤以韩冰武和叶静思为甚，一阵吹寒问暖，林雪月没有课所以冰焰还没有见到她。
    一天没见，宫涤尘似乎没有了之前的那份惧意，看向冰焰的眼神也正常了许多。
    一日无语，到了放学了时候，几人收拾好东西便准备离开。“你是冷冰焰吗？请随我们来一下。”才出校门，就有一男一女两个人走到了他们面前。
    冷冰焰脸上露出一丝疑惑，但接着消失不见，跟着两人来到一处相对偏僻的角落。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十一章 疑惑
    “你们找我究竟有什么事？”待周围无人，冷冰焰问道。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    从第一眼看到冷冰焰的时候，周雪就一直打量着她，这样的感觉让冰焰觉得很不爽，而周雪的心情变化也很复杂，从单纯的讨厌到见到本人的惊艳，她为自己见到男人会有惊艳的感觉感到气愤，但无论怎样，眼前那个男人给她的第一感觉就是惊艳，那掩藏在长发与衣服内的皮肤让她嫉妒不已。
    接着听到冷冰焰有些不耐烦的问话，她猛地想起此行的目的，心底燃起一股火气，问道：“你就是冷冰焰？那家风澜有限公司和风澜诊所的幕后老板？”
    林川在周雪道出这番话的时候就知道要糟糕，我的大小姐，他用手捂住自己额头，你怎么可以这样直接了当而且不带丝毫礼数的说出来了？况且，那语气完全是一种居高临下的态度。在林川看来，只要是个有血气的人，听到这番话后一定不会高兴到哪里去。
    果然，只见冷冰焰眼中闪过一道寒光，语气却很平和地问道：“既然已经知道了风澜公司和风澜诊所的联系，相信你们一定已经调查得很清楚了，现在再这样一问不显得多此一举吗？”
    “你……”周雪一时语塞，或者说她从来没有遇到过这样的事情，她家的背景很大，从小就被捧在掌心里。后来加入了龙组，也因为对方惧怕龙组的能量，从来对她忍让三分，像今天这样有人敢直接顶撞她的还不曾发生过，所以周雪在缺乏应对这方面状况的同时心底对冷冰焰更加讨厌了。
    其实像她这样身份不同寻常的大家小姐，心里本就有一种自傲的情绪，一向都是要追求完美，她加入龙组后也是很刻苦的进行工作，但那特殊的环境正好培养了她傲娇的性格。
    这时林川出面打圆场：“冷先生，请您不要生气，我们是龙组的成员，今天前来的主要目的是给您带句口信，还有一些东西。”
    “原来是龙组的高手们啊，你也别用尊称了，我这个小民百姓恐怕承受不起。”冷冰焰淡淡地说道，接着瞄向周雪，仿佛在说着：这才是会说话的人。
    周雪看着大怒，却不好发作，一个人站在一边黑着脸。
    林川的心理素质也确实是高，听冰焰那有些讥讽的话也不生气，笑着说道：“也是，用这说话的方式连我自己都觉得变扭，要不我叫你冰焰吧。”
    见冰焰点头，他又接着道：“这次来的目的主要是想让你加入龙组，当然你别误会，我们不是看重你是异能医生，只是出于你的安全考虑。”
    “只怕我是异能医生也是其中一个原因吧？”淡淡地说道，听得林川脸上一尴尬，笑道：“哈哈……是有那么一点点关系，不过最主要的还是出于对你的考虑，想想看如果你加入了我们龙组，就相当于有了一些特权，也方便你办事不是吗？还有就是，比如像宫涤尘那样的太子就不敢招惹你了。”
    冷冰焰沉思了下，说道：“要是我没兴趣呢？”
    闻言，周雪大惊，那眼珠子瞪得大大的，仿佛听到了一件极不可能的事情。
    “你会答应的。”林川老谋深算地说道，其实他也捏了一把汗，还真怕冷冰焰不答应，那他就不好向上级交待了。
    “和聪明人讲话就是方便。”冷冰焰再次瞄了周雪一眼，意有所指的说道：“好吧，我加入……说好了，你们龙组有什么事千万不要来找我。”
    “那是当然……当然。”林川心中一喜，最算完成任务了，接着示意周雪，只见周雪取出一包东西递给冰焰。
    接过手，打开一看，原来是一本表面上烫着一条金色五爪金龙的证件，翻开一看，一张敲着钢章的冷冰焰照片出现在上面。看了两人一眼，冷冰焰暗道：果然是早有预谋啊！
    告别两人，冷冰焰将证件扔进自己的空间裂缝，然后与龙天宇他们一起回到家中。
    几日无事，生活倒是平平淡淡，除了与同住的几人打打闹闹，偶然几个电话铃声响起，看到上面显示着“夏月夜”字样，也直接忽略之。
    总的来说没有什么特别的事情发生，要说有，就不得不提提一个人，那就是宫涤尘，他的精神承受能力可不是一般的强。自从那天夜里他派小混混阻截冷冰焰失败，反而见识了冰焰的超级能打后，一直对冰焰有所畏惧。
    但时间能冲淡一切，用在宫涤尘身上似乎更有效果，才没过去几天，他就又恢复了以往的叫嚣，也敢正视冷冰焰了，似乎还有接近冰焰，与她称兄道弟的趋势……
    让冰焰不得不感叹：这人脑子到底是怎么生的？
    风澜公司与风澜诊所周围也是蠢蠢欲动，表面上还是一帆风顺，其实暗地里早就潮涌浪疾。只是令她感到疑惑的是，一套虚拟设备的技术真能引来如此多人的窥视吗？要说各国的间谍、特工，那还好理解，但异能者就有些说不过去了，除了少数为政府工作的，其他人得到虚拟设备也没有多少用途。
    虚拟设备能够使他们的实战经验得到提升，但异能归根究底还有很大程度是天赋局限着。况且，就连神庭的人也参合了一脚，那就更没有道理了，他们的力量源自于对神的信仰，虚拟设备对他们的力量只怕没有半点用途，而且，冷冰焰相信神庭不会与任何国家达成某种协定。
    那么，这场风波的背后可能另有目的，可能……虚拟设备只是风波的导火索，但它不是风波的全部内容。
    虚拟设备吸引着各国政府的目光，而异能者却是混杂在其中，有着他们自己的打算？
    夜，风澜诊所所在小区不远，一名身穿紧身战斗服的男子正与一名少女对峙，男子高大挺拔，有些许气宇轩昂，但眼中闪过的阴霾给他的形象打了一个折扣，少女脸色微红，稍稍有些喘息，不过看向男子的目光凌厉。
    男子微微屏息，双手抬起，一晃而过，无数冰锥随之产生，冰锥以极快的速度向少女飞去，隐隐闪烁着森寒，在夜幕中显得格外真实。冰锥散发着寒气，只在片刻的工夫就到了少女的面前。
    不过少女并不为其所动，一道紫色的闪电毫无征兆的出现在她的面前，迎面与急速飞来的冰锥相撞，冰锥瞬间在空中气化。
    “五级力量者也敢来挑衅！”少女，不……洪晓艺微怒，今晚她本已准备入睡，不料有人居然敢惊扰她的美梦。得到冰焰提醒的她这些天一直注意着诊所周围徘徊的异能者，居然有人敢首先犯忌向风澜诊所采取了实质性的行为，她就不能轻易放过他。
    万事开了头就不好了，洪晓艺淡淡粉红的衣着轻轻摆起，双手向前一伸，一抹白光闪过，刺眼过后，那名男子看到她的手中多出了一柄似剑又似钥匙的东西。
    洪晓艺邪邪的一笑，她刚刚踏入六级力量者的门槛，若是直接与前面那人硬碰硬，怕是伤敌一千自损八百。不过她没有那么笨，手握武器，那是一柄神奇的钥匙，“空间之匙”，它能够打开幻想空间的大门，有了它，可以轻松的将敌人送入自己的幻想世界，用恐惧、彷徨，挖掘敌人的弱点，然后施展在他身上。
    只见一阵光辉闪过，比洪晓艺弱小的异能者经过一阵挣扎后仍然无法逃脱被空间之匙吞没的命运。在幻想空间中，他将处在一个绝对针对他的恐惧之中，然后直至心理瓦解，迷失在虚幻的空间中。
    “切，就这点水平，问题解决！”洪晓艺拍了拍手，收起空间之匙，朝着风澜诊所走去……
    另一个地方，段彪平惊恐的看着面前的人，自己与同伴约定一起对诊所内部进行一次试探，没想到居然惹到了如此煞星。追着自己跑了三条街，边追还边发出一些攻击的招数。段彪平现在悔啊，都怪自己一时托大，早知道再找几个帮手了。
    前面淡紫色头发的少女见段彪平停了下来，饶有兴趣地打量起他，段彪平一怒，手中长剑呼啸向前，而那少女虽然打量着他，警觉却一点都没有放松，如梦幻般，一道旖旎自空中产生，架住了挥来的一剑。
    段彪平赶忙退后一步，喘了口粗气，注意着少女的反击。
    冷冰焰觉得好笑，却笑不出来，早就知道另有隐情了，没想到还吸引了执行者前来。见那人身上佩带的徽章她就知道了，有了执行者的介入，局势明显复杂得多。
    伸手展现了下自己的徽章，看到段彪平一愣，显然他也没有想到对方和自己一样是执行者，不过既然自己接了任务，就绝不会放弃，不管对方是不是和自己一样的身份。
    从他的脸上看到了绝然，冷冰焰心知他的选择，叹了口气：“那我们都尽全力吧。”
    “嘭”“嘭”“嘣”“呯”一连串的响声如同连珠一般，段彪平不断挥舞手中长剑，从剑端无数剑气激射而出，由此看出他必定已是六级力量者。但这一切冷冰焰都没有看在眼中，手指舞动，以指代替剑，毫无遗漏的将剑气挡下。
    两人一进一退，身影在街头一路疾行，留下一连串电闪雷鸣般的动作。最终“呯”的一声，一道光柱穿透了段彪平的身体，他不甘的倒下……
    冷冰焰看了一眼，叹了口气消失了身影。出来混的，迟早要还，这一点在他当执行者的时候就应该已经知道。
    这一切让她觉得不同寻常，为什么执行者也出现在诊所的周围？他们的目的也是虚拟设备吗？
    一系列的疑惑缠绕着她，也许有一个人可以为她解答……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十二章 三生镜
    一间还算宽敞的房间内，昏暗的月光透过敞开的窗子照射进来，散在茶几和沙发上。
    电视机有些嘈杂的播放着一些电视新闻，一名男子若有所思的看了看电视，又陷入自己的遐想之中。闪动的荧光屏给房间增添了几分亮度，却也显得幽暗诡异。
    这时一道身影通过窗子，一闪出现在了房间内。
    “谁？”男子警觉地问道，同时身子猛然退到房间的一角，做出了对敌的姿势。
    “岑勇天别紧张，是我。”清脆悦耳，听着让人产生无限遐想的声音在房间中响起。冷冰焰在进入房间后首先表明了自己的身份，然后走到沙发前，一屁股坐了下去。
    岑勇天见来人是冷冰焰，警惕的心稍稍安定了些，于是搬了条凳子坐在冰焰的旁边：“冰焰，你这么晚了来找我有什么事？”
    冷冰焰没有回答，只是一直打量着岑勇天。岑勇天被看得有些莫名其妙，于是问道：“看什么，难道有脸上有花？”
    “那倒没有……不过我对你的身份产生怀疑了。”
    岑勇天心中一怵，打了个哈哈说道：“我有什么身份可以让你产生怀疑的？”
    “本来没有，但是现在嘛……”冷冰焰顿了顿，问道：“你知道上次我为什么没有杀你，并且对执行者公会隐瞒了你还活着的消息吗？”
    “因为我没有在你的‘业火幻象’中死亡？”岑勇天回答。
    “是的，因为我的‘业火幻象’居然没有将你杀死，可能你不知道，一个人的善与恶，完全可以从他身上的业力上看出，造恶多的杀机过重的，他们的业力也重，反之行善积德者，他们的业力就轻。可能你觉得没有什么，但是它却是无比重要的存在。而我的‘业火幻象’虽然没有仙人所渡神劫中的红莲业火那般强势，但也是它的放缩版。”
    两眼直视岑勇天：“当日你没有在我的业火幻象中死亡，足以见得你并非大奸大恶之人，而执行者公会通缉你的追杀令却说你在天津犯下三死五伤的严重罪行，我想这就是十分矛盾的事情。我相信自己的能力，所以我猜测你是被人诬陷的。”
    “虽然不太明白你说的一切，但我想自己还是很幸运的，至少有人相信我是清白的了。”岑勇天一脸轻松道。
    “就是因为你是清白的，所以我才对执行者公会撒了谎，并且通过城隍为你隐藏了生命的记号，让公会中的占卜者卜卦出你确实已经死亡。”冷冰焰淡淡地说道，“但是从几天前开始，风澜诊所周围变得极不安宁，到处都是前来打探的特工和异能者。”
    “这话怎么说？”岑勇天大惊，难道是自己没死的消息走漏了？
    冷冰焰摆了摆手，很无辜道：“我也不太清楚，不过现在可以确定的势力：一组是中国政府的安全部门、一组是中国军方的情报部门，龙组和魂组也派了人过来，还有好几个国家的特工、一些无名无姓的异能者，接着是……神庭的大主教也参了一脚，除了这些和对我们没有威胁的城隍一系，甚至还有一股连城隍都无法知晓的势力。”
    她一点一点述说着，比之前龙组的分析稍稍详细的一点，因为有两个势力是龙组没有得出的，至于同样不知道的那股势力，冷冰焰也觉得很棘手。城隍的情报也不是万能的，毕竟他们着重的是凡人灵魂的消息，他们的出没以及死亡等等……
    岑勇天听着她一一道出，脸上渗出了淅淅汗水，这局势可真够复杂的。
    “本来我以为他们是冲着风澜公司发明的虚拟设备而来的，但是越想越觉得可疑，我想……是不是还有我不知道的情况。”说着，眼睛看向了岑勇天。
    “难道是因为我还活着的消息走漏了？”
    冷冰焰不置可否：“我也不知道，不过……你还真是个烫手的山芋啊！”
    岑勇天闻言脸色一黑，尴尬的沉默在一旁。
    “我现在想知道，究竟是不是我对执行者公会撒谎的事情被他们知道了？还有，刚刚之前我和一名执行者交战，并且将他杀死了。从这里可以看出，执行者公会也有所行动。”
    岑勇天闻言大骇，联想到自己身上……
    “……所以我想知道你的真实身份，还有为什么遭到别人的陷害，被执行者公会通缉。”冷冰焰淡淡地说道，“你给我带来的麻烦可真不是一般的大。”
    岑勇天沉默了一会儿，接着道：“现在还不能告诉你全部事情，但我可以说明自己的身份，我岑勇天……原来和你一样，也是一名执行者。”
    冷冰焰吃了一惊，之前她曾想过岑勇天的身份，但没有想到他也会是执行者：“那你又为什么遭到执行者的通缉？该不会是能力太强，遭来他人的妒嫉吧？”
    岑勇天苦笑：“我哪有什么本事让别人妒嫉啊，也是在不久前才刚刚突破到七级的。”
    “那你怎么会……”
    “因为我知道了一些不该知道的秘密，单是知道这些秘密就足以让我丢掉性命，何况在那之后我还从公会中偷偷盗出了一件至宝。”
    “那件什么至宝的，你该不会放在你那枚储物戒中吧。”冷冰焰问。
    见岑勇天点头，她有一种醍醐灌顶的感觉，现在总算知道为什么执行者会来风澜诊所附近埋伏了。在外人看来，岑勇天是她杀的，储物戒也是她上缴上去的，从现在的情况来看，只怕公会的人并没有从储物戒中找到他们想到得到的东西，所以就将眼光瞄向了接触过它的人，而自己就成了活靶子。
    她也想过可能是李烨雪从中做了什么，但转念排除，她好歹是自己的朋友，自己怎么可以这样怀疑她呢？况且……如果她知道储物戒中有件至宝，也不会傻到中途拦截，公会很容易就会想到她的身上。
    既然公会可以为了这件至宝兴师动众，想必对其他异能者也很有蛊惑力，那么是不是说出现的异能者他们的目的也是那件至宝，而非虚拟设备？
    一定是这样了，虚拟设备再神奇，但毕竟只对各个国家有吸引力，对异能者还是不够看的。一件能大幅提升自身功力的至宝对异能者来说意味着什么？自然不言而喻。
    却见岑勇天接着说道：“不过他们不知道，其实我有两个储物戒。”说话间，从怀中又掏出了一枚戒指。
    冷冰焰接过，细细打量，“冰焰，这件东西至关重要，我想你有能力守护好它。”岑勇天居然想将那至宝交给冷冰焰。
    “你忍心将一件至宝交给别人？”冷冰焰有些疑惑，这样的宝贝也是能随便送人的？也太大方了吧。
    一脸苦笑，岑勇天道：“我有先见之明，不是我舍得这件宝贝，实在我没有能力，看不出它有哪里不平凡的。”
    冷冰焰一愣，接着从储物戒中奖那至宝取出，是一面银白光滑的镜子。镜身古朴，周围一圈连同手柄都是银白色，凹凸有致，上面还镶有几块不同颜色的宝石，但镜面异常光滑……
    “这是什么宝贝？”冷冰焰看了很久，愣是没有看出什么端倪来。
    “三生镜，据说可以照出一个人的前生今世，以及未来的情况。”岑勇天解释道。
    有这么神奇吗？冷冰焰再次打量，除了看到镜身前后分别写着“生”与“世”之外，根本感觉不到什么特别的，真是奇异的宝贝啊！“你真的放心把它交给我？”
    岑勇天点头：“也只有你可以守护好它了。”
    “你不是说你知道了一些不该知道的事情吗？能不能告诉我是什么？”
    “不，现在还不能告诉你，不过你要注意……千万不要让三生镜落到其他人手中……”岑勇天坚持不说出来，冷冰焰也拿他没有办法。不过直觉告诉她，岑勇天没有说谎……
    心中略微苦笑，执行者公会和异能者因为猜疑三生镜在自己手中所以才派那么多人来的，本来没有也罢了，现在倒好，三生镜真的到自己手中了。
    “你能告诉我，执行者公会对你有什么举动吗？”岑勇天神情变得凝重，他想到公会可能对她有什么行动。
    “还不是那样……”冷冰焰摆了摆手，“监视加打探，然后派了人前来诊所内部，被我和洪晓艺干掉了。”
    “你杀了执行者，恐怕……公会那边不好交待了……”
    “怕什么，他们如果敢对我的诊所不利，他们敢来我就敢杀！”冷冰焰满脸煞气，岑勇天一愣，说道：“公会应该暂时不会对你展开切实的行动，但你的经理人……最近她怎么样？有没有反常的地方？”
    别问他怎么知道冰焰经理人的性别的，执行者公会向来是同性搭配的，防止执行者和经理人产生恋爱关系，那时执行者就不完全在公会的控制之下了。
    “反常的地方？”冷冰焰一想，李烨雪还是和以往一样有说有笑的，并没有不正常的地方啊。转念一想，李烨雪这个接触过空储物戒的人，她怎么可能还如此逍遥？不被公会盘问吗？
    不是她想得偏激，只是既然三生镜对公会这样重要，那么他们完全会将可疑的人禁足，或者让他们在自己的监视之下，等待最后的调查……
    听完冷冰焰的述说，岑勇天眉头一凝：“恐怕你那个经理人没那么简单，或者说她在公会中的地位非同小可，不然她无法像这样不被控制住的……”
    冷冰焰也是一副思考的样子，看来李烨雪在公会中的地位确实非同一般，不过对她还没有感到怀疑，首先由李烨雪来当她的经理人完全是冰焰自己从候选人当中随机抽取的，再者，李烨雪向来很护着冰焰，把她当妹妹一样关心着……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十三章 暴风雨前总是宁静
    第二天，冷冰焰来到了风澜诊所，在这之前她联系了李烨雪。
    “烨雪大姐，这几天诊所边缘聚集了很多人你知道吗？”冷冰焰问。
    “已经知道了，冰焰你自己要小心一点，我想他们的目的可能是你那家诊所。”李烨雪关心地说道，接着又道：“对了，我从公会的内部消息得到，也有两名执行者到你那儿了，你得多多注意。”
    “哦～那两个执行者啊，已经被我和晓艺杀死了。”冷冰焰不慌不忙，淡淡地说道。
    “什么？被你杀死了？”电话的那头李烨雪似乎很吃惊，她真被吓了一跳，那两人居然已经死了，而且死在冰焰和晓艺的手中：“他们可是执行者啊，冰焰，这回你惹下大麻烦了，公会那边不会那么好交待的，如果他们认定你叛离公会，枉杀无辜，等待你的可能是整个公会执行者的追杀啊。”
    “这个嘛……我也知道，可是杀都杀了总不能让他们活过来吧？”她无奈地回答，接着问到了主题：“还有，烨雪大姐，是关于岑勇天的，他虽然已经死了，但我总觉得他是被冤枉的，不会有什么隐情吧？”
    “就是不久前被你杀的那个？”
    “嗯。”冷冰焰应了声。
    “你为什么认为他是被人冤枉的，你知道了什么吗？”
    “是的！”应了一声，“这几天在诊所周边的异能者，尤其是两名执行者的出现，我怀疑他们是为了某样东西才来的，而我所能想到的也只有与岑勇天有关了。”
    李烨雪在那头沉默了一会儿，接着说道：“既然事情到这一地步，那我也就不隐瞒你了，这几天公会的人也来找过我了，盘问一样东西的下落，你说我怎么会知道嘛，所以他们没问出结果就回去了。”顿了顿，又道：“我同意你的看法，岑勇天真的是被冤枉的，事件的起因可能就是那样东西，但是从公会的盘问中我知道，他的罪名是假的，公会这样做的目的只是为了掩人耳目，重点还是被他盗出来的东西。”
    “那样东西很重要？”
    “是的，很重要。全名叫‘三生阴阳镜’，据说能看穿一个人的前生今世，对未来进行预言，更重要的是……”李烨雪压低了声音：“它还能镇压气运，拥有者会得到神镜的庇佑，拥有强悍的实力，百毒不侵，还可以使死人复生。”
    “呃……”冷冰焰被噎了一下：“没这么神奇吧？”
    “不知道，只是有这样的传说罢了。所以执行者公会不会允许它流失在外面，否则将带来很多不确定性。”
    “公会已经找上门来了，而且我这边还杀了两个执行者，是不是和公会结下梁子了？”冷冰焰问。
    “这个……我看看吧，也许能帮你调解一下，放心好了，我会保护好你的，我是你的经理人嘛。”李烨雪想了想，这样说道。
    “你……在公会里拥有特别的……地位？不然怎么把事情说得这么轻巧？烨雪大姐你可一定要帮帮我啊，我还不想死呢！”
    “放心好了，有我在呢。”李烨雪安慰了冰焰几句，然后两人挂断了电话。
    通完电话，冷冰焰一脸沉思，从刚才的对话中，她可以确定李烨雪在执行者公会中的身份绝对不一般，不然一个执行者杀死另外两个执行者，这样恶劣的事绝对不能用轻描淡写来处理。
    不过好在李烨雪还是站在她这边的，管她是什么身份呢，现在就当她是普通的经理人好了。
    到了风澜诊所，进门后与几女打了生招呼，跳开陆紫幽，与其他几人秘密说了几句话，告之她们事情的状况。
    龙明茜一副无所谓的态度，她怕什么反正这世上没几个人能伤得了她，要说外面的“乌合之众”更是想都不要想。洪晓艺就兴奋得多，一副摩拳擦掌，磨刀霍霍，仿佛要将前来的异能者全部杀干净……
    没多久，龙仙儿也来了，她和冰焰一起来到楼上的房间。
    “有什么重要的事吗？”冷冰焰问。
    “没有事就不能来看小姐吗？”龙仙儿一副受到打击，心灵遭受严重创伤的样子，眼眶微红，幽深的眸子开始湿润，娇艳欲滴。不过冷冰焰显然已经不再吃她那一套，平静的看着，那雪上加霜的无视任谁都不好受，但龙仙儿马上转悲为喜，嘻笑道：“小姐真厉害，但这样无动于衷也好无情……”
    “我这回找小姐是有重要的事情商量的。”正了正脸色，龙仙儿说道：“现在我们的虚拟设备已经可以大规模的生产，明茜已经将能量晶石都刻录了阵法……”
    冷冰焰点了点头，虚拟设备的诞生，是敛财的开始，也是麻烦的开始，单看公司和诊所周围的众多特工就知道了。她很自然的已经将绝大部分的异能者排除在外，他们的目的应该是三生镜。
    “……我想，虚拟设备的大规模生产，同时也预示着它的辉煌时代进入了晚期，它的特殊性决定了它的市场只能是中国政府和军方，这样大规模的生产进行不了多久，空虚的市场就会被填满，到时候虚拟设备也就进入了生产末期。”
    冷冰焰想了想，觉得龙仙儿所说的非常有道理，由于虚拟设备只能在政府和军方，确切的说就是军方这样的市场销售，在进行大规模的生产之后，很快就会使市场得到饱和，之后就只能减少生产，甚至只能做一些维护的工作。
    由于它的特殊性，政府限制了风澜公司对虚拟设备的出口。其实这些都是很好理解的，冷冰焰也赞同政府的做法。而且政府方面已经很给风澜面子了，在提供给风澜巨额贸易经费的同时没有对风澜进行强制性拆迁，转移厂址，通常像这样对军事有着极强推动力的技术都是在严格保密、极度隐秘的地方进行的。
    而这回对风澜没有这样执行，一方面顾忌风澜背后的异能实力，风澜诊所这样的异能诊所绝对是个超然的存在；另一方面就是为了讨好风澜，从它能发明出虚拟设备就可以看出，风澜具有一个极强的研发部门，不知道哪一天就又生产出更富传奇性的东西了，所以打好关系是非常重要的。
    “那仙儿的意思是？”冷冰焰问。
    “我们现在拥有了一家扎根于网络的北京风澜科技有限公司，但我们还需要一家实业性质的公司，我的意思是……反正现在风澜的资金绝对充裕，不如再趁这个机会大力发展实业，首先，我想进军制药业！”
    听着龙仙儿的话，冷冰焰不住点头，是的，实业才是关键！
    “为什么要选择制药业？”
    龙仙儿淡淡一笑，绝美的容颜更是增添了几分色彩，犹如出水芙蓉一般，而且更显得妩媚：“因为那是极度暴利的产业！”
    冷冰焰一想，也是，制药就是一个暴利行业，不过想要在这一行业中立足可不是那么容易的，不说国家的审核，现在有了风澜的虚拟设备打底，应该好办得多。如果没有客观先进的药物，很难有大的发展啊！
    “那首先生产什么药呢？”冰焰问道。
    “糖尿病的特效药！”
    龙仙儿的话让她心神一震，糖尿病，这已经是席卷整个人类的大病，尤其是中央肥胖人群，更是它的高发人群。不说对患者体质造成极为严重的影响，就是经常需要注射的胰岛素，这样的痛苦可不是一个人长期能够忍受的。
    如果能够研制出治疗它的特效药，那样可以想象其中的高回报率。不过冷冰焰现在并不看重钱财，能让大批的人摆脱病痛的折磨，这才是她所想要看到的。
    相对来说特效药的研制倒是简单得多，虽然国际上还没有专门的药物一次性根除，但冰焰是什么人？她是异能医生，在治疗的理念上往往有别于常人，另辟蹊径，或许也只有这样的方法才是有效的。
    况且还有风澜的技术研发支持，向来这种特效药的研制不是什么大问题。
    没有几分钟，冷冰焰就在自己的脑中搜索到了药物配置的方法，修真界的医药果真不同凡间，从藏经塔中的海量资源中，冷冰焰曾经一股脑的吸收。虽然没有完全消化，但现在有着目的性的一找，还真有解决的方法。
    至于如何付诸实践，大规模的生产，那就是风澜公司的问题了。
    “如果这种药的生产消息一公布，风澜可就是真正的走向世界了。”龙仙儿心情大好，之前的虚拟设备算是隐晦发展，这下可是要大张旗鼓了。想来政府也乐见其成，不光可以为国家增加税赋和外汇的收入，更重要的是打响中国在国际中的知名度！
    “就是风澜公司还未从风头浪尖上下来，就又要往上走了……”冷冰焰有些无奈地说道。
    闻言，龙仙儿哈哈大笑：“放心好了，那些小虾米翻不起什么波澜的，他们敢来一个我就杀得他们有来无回！”
    知道龙仙儿的实力，冷冰焰倒也没有什么不放心，幽黑的眼睛一眯，流露出小狐狸般的狡猾：“我倒也想和他们玩玩，希望他们不要让我失望……”心中默念了一句：不管他们是什么人，异能者也好，执行者也罢！
    “就知道你闲不住，怎么样？有没有兴趣解开封印拿他们开刷？”
    “封印可以以后再解，但开刷是一定要滴……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十四章 重拳出击
    带有世间将为之一震的配方，龙仙儿离开诊所去准备具体的事宜。没过多久，李烨雪也来了，她面色匆忙，慌张的样子另有一番韵味。
    来到诊所便单独将冰焰拖至一角，责怪道：“你行事怎么这样鲁莽，知道这件事闹得有多大吗？现在整个执行者公会的经理人都在讨论这件事，尤其是被你杀死的两个执行者的经理人，他们一再要求公会给予你强力处罚，好在公会上层雷声大雨点小，没有将你的具体身份透露出去，但也要我给你带来一份警告……”
    “还是烨雪大姐的能量大不是吗？有你在一定能摆平的。”冷冰焰嬉皮笑脸，一副死猪不怕开水烫的样子。
    李烨雪一阵无语，看着冷冰焰的笑脸总是生不起气来，叹口气道：“算了，该发生的都发生了，这次的事就当一次教训好了，下次绝对不可以了。”见冰焰点头，又细声问道：“那么三生镜到底有没有在你这儿啊？”
    “嗯。”冷冰焰点了点头，“岑勇天给我的，他要求我守护好它，不可以被别人抢走。”
    李烨雪一拍额头，一副气恼的样子：“它可是一件会带来无数麻烦的东西啊，没想到它真的在你这儿。冰焰，接下来的日子里你可要小心了，很多异能者会对它感兴趣的。”
    冷冰焰点头示意自己知道，然后正了下脸色问道：“三生镜的事情应该只有执行者公会知道吧，他们应该不希望消息走漏，不然也不会莫名给岑勇天安上杀人的罪名以掩人耳目，可是如今从诊所周边的异能者来看，他们都是被三生镜吸引来的，知道是哪一方面泄漏了消息吗？”
    李烨雪一愣，凝重地道：“这个我也不知道，但是我想既然发生这样的事，极有可能是执行者公会内部发生的泄密，或者说……”她压低声音：“公会内部出现了内奸……”
    “你是说公会内部有人反叛？可知道这个秘密的人应该都是地位比较高的吧，身居高位了还要反叛公会？”
    “也许他本来就是间谍呢？”李烨雪摊了摊手，一副无奈的样子。
    冷冰焰嬉笑：“间谍也能混到高位去，这个间谍够不一般的，我说……烨雪大姐，那个间谍该不会是你吧？”
    “你胡说什么呢？”李烨雪大怒，“这可是要掉脑袋的，你可不能害了我呀！再说……我一个小小的经理人算什么高层啊？”
    冷冰焰忙低头道歉，但心想：你是小小的经理人？
    现在李烨雪的身份逐渐明朗，虽然不知道她在公会中具体担当着怎样的角色，但有一点可以肯定，她绝不是简单的小角色！
    假设她就是那个间谍，她公开三生镜的消息为的是什么？除了增加争夺三生镜的对手之外还有别的什么意义吗？还是说她不想要执行者公会得到三生镜？
    至于她为什么混进公会当间谍，她又是身居什么位置，冷冰焰在假设的前提下又做了一番假设，可能……也只可有，魂组有这样的实力！
    可是，魂组不是政府的秘密组织吗？而且，执行者公会是由修真界和政府联合控制的，现在修真界关闭山门，说到底，执行者公会现在的控制者应该也是政府！
    天呐，这太麻烦了……
    这时她突然发现，自己对执行者公会其实一直都不了解，只知道它存在的意义是处罚异能者滥杀，而自己相当于赏金猎人，公会像是裁判所加任务发布的平台。每当公会有任务，就通过经理人通知执行者，然后执行……
    不过她越来越觉得可疑，自己好像成了枪手，不……应该说所有执行者都是公会的枪手，执行者不知道执行的任务具体情况是怎样的，因为一切资料都是由公会提供。那是不是说……公会说是什么就是什么？
    “烨雪大姐，你说我们执行者做的事情有没有可能是错的？”
    “怎么可能？”李烨雪瞪大了眼，“他们都是犯下严重罪行的人，异能者枉杀无辜，这种罪名多严重，多不可饶恕啊！”
    “可是这些罪名都是公会给安上去的，谁知道是不是真的，就像这回的岑勇天。”
    李烨雪一阵无语，沉默了一会儿道：“冰焰，你可能对公会产生了一些不好的想法，不过这也怪不了谁，真相以后会知道的。好吧，这几天不接任务了，就当放几天假，你好好休息一下……”
    说着，李烨雪离开了风澜诊所，冷冰焰注视着，想着自己的问题。最总她摇了摇头，管他呢，只要不惹到我，他们想怎么样就怎么样好了。
    时间过得很快，中午冰焰几人到外面吃了一些东西，然后又回到诊所，只是一个陌生的男人已经等候在那儿……
    “你好，我叫唐凌杰……”接着小声在冰焰耳旁说道：“……龙组的组长，我有些事情想要和你谈谈。”
    由于现在冰焰除了以执行者身份办事时恢复女性状态，其他时候包括在诊所也戴着幻形珠，所以唐凌杰一下子就认出了冰焰。
    两人来到无人之处，冷冰焰首先问道：“唐大组长找我有什么事？”别说冰焰怎么确定眼前这个唐凌杰就是真的龙组组长，其实龙组的资料早就公布于天下，除了经过特殊处理展现在世人面前外，凡是古武或者异能者，他们都有龙组的资料。
    毕竟龙组是登上台面的组织，而它的背后还有更神秘的魂组。
    “其实也没什么，就是提醒你注意周围的异能者，我知道冷先生你是有能力的人并不惧怕他们，但还是前来提醒一下。”
    “多谢唐组长关心，这些我都知道了。”
    唐凌杰打量了下四周，觉得安全时小声说道：“据我估计，那些异能者可能目标不是虚拟设备，所以……冷先生你应该好自为之。”
    冷冰焰点了点头：“我的安全唐组长不必担心，那些异能者我还不放在眼里。”
    唐凌杰眼中闪过一道异色，接着说道：“那样我就放心了。”心里揣摩着：外面的异能者多是五级到六级之间，这些人在冷冰焰眼中居然还不算什么，那他究竟高深到什么地步？
    在初见到冷冰焰的时候，他就知道眼前的人不简单，至少他这个七级的高手看不出他的深浅……
    “不过如果唐组长能够管理好你的属下的话，我就更高兴了。”唐凌杰一听，尴尬了一下，他知道冷冰焰指的是周雪的事情，咳了一下道：“周雪那丫头确实行事急躁了些，有失沉稳，但冷先生不要和她计较，上次在她回去之后我已经责怪过她了。”
    冰焰也不想翻这旧账，于是道：“她的事就不要说了，唐组长能不能行使一下权利，让外面的异能者，我说的是属于龙组的异能者都回去？我们这里不需要保护的……”
    “不行！”唐凌杰想都没有想，直接否定道，“守护这里是我们龙组的任务，在上级没有新的指示下来之前，我们是不能撤人的。”
    听到这话，冷冰焰面色一寒：“唐组长的意思是不撤？你知道……我很讨厌有人在我的面前晃荡，说白了……外面那些人除了保护这里这个任务外，是不是还有监视？”
    唐凌杰心中一怵，他没想到冷冰焰变脸变得比翻书还快。
    “冷先生，我们只负责保护，并没有监视的意思。”
    “是吗？”冷冰焰冷哼一声，她当然不会相信：“其实你我大家心里都清楚，不管是虚拟设备还是那样让异能者眼红的东西，国家都不放心将它们留在我的手中，是不是？只是有一点我也要告诉你，我同样不放心你们的人！”
    一股威压锁定唐凌杰，冷冰焰接着道：“说是保护，我相信还是监视的成分居多一些。也许是我太仁慈了，导致很多人以为我听之任之，没有反抗的能力，现在我告诉你，如果明天我还看到有龙组的人在外面出没，看到一个我就杀一个！别怀疑我的决心。”
    最后一句伴随着强力的攻击，唐凌杰是什么人，一个七级的力量者，但此刻他觉得自己是如此的渺小……
    冷冰焰做完这一切，静静的看着唐凌杰。
    知道自己没有再留在这里的意义，他开始转身离开，刚出门的刹那，脑中传来冷冰焰的声音：“告诉政府和军方，把他们的人也撤人，否则我就大开杀戒！还有……通知上面的人，他们的做法让我很生气！”
    从那双冰冷的眼中，唐凌杰相信冷冰焰会说到做到，于是他马不停蹄往回赶去。他要将这个惊人的消息传回去，他们最终还是小看了冷冰焰的能力，或许……连魂组的人也不是“他”的对手……
    看着唐凌杰离去，冷冰焰很高兴这样的效果。她没有想要为难唐凌杰，虽然知道今天的做法会带来很多麻烦，只是她明白不强势一点只会让人以为她是好欺负的，只会带来更多的麻烦。
    冷冰焰打算重拳出击了，也是时候解决外面的麻烦……
    当天，位于诊所附近的神庭主教接到神庭总部的紧急通知，要他立刻启程返回，不要再逗留中国，没有太多言语，只传达了一个意思：快！
    第二天，政府的安全部门，军方的情报部门开始撤人。与此同时许多外国的间谍失踪，连尸体都没有留下……
    一连几天，不断有人在小区中失踪，首先是没有特殊能力的特工，接着异能者也开始零星被清除，只过了短短一个星期，原本聚集在诊所附近的近百名异能者全部失踪，其中不乏有几个实力达到七级的。
    这些情况让龙组的唐凌杰后怕不已，同时将冷冰焰的能力定位到了更高的位置。
    这些都发生在波涛之下，没有被太多人知道，但是从接下来风澜同政府关于虚拟设备的价格谈判中知道，政府的态度开始软化了。
    可是谁又知道这是不是暴风雨来临前的假象？
    风澜诊所平静了几天，但麻烦很快来了，执行者公会终于派了人过来……
    一日，一个身着古怪，背扛一把大刀的奇怪中年人来到诊所的门前……
    Ps：“请大家不要猜疑夏月夜的读心术，这绝对不是BUG！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十五章 狂刀怒浪
    这天，几女难得聚集在诊所内，本来聊聊天过得也相当愉快，洪晓艺一脸兴奋，至于为什么兴奋，可能与她暗中解决掉的几个异能者有关了。
    龙仙儿已经新注册了一家公司“百草药堂”，过不了多久就可以开始生产药物。
    正当大家为新公司筹划的时候，一声厉喝从外面传来。听声音，其中夹杂着一些音波攻击，不会任何武功的陆紫幽立刻面色苍白，像是一朵受了惊吓的百合花，首先就晕了过去。冷冰焰眉头一皱，经过几天的“清除”，好不容易安稳了，现在居然又来了一个，而且这个来人的力量着实强大了些。
    一旁李烨雪仿佛想到了什么，一脸紧张，嚅了嚅嘴最后开口说道：“冰焰，其实我有一件非常重要的事情没有告诉你，你可得有心理准备啊！”
    “什么事，说吧。”冷冰焰吃惊的看着李烨雪，心里却想到了一些可能。
    “那个……今天早上公会发布了一条通知……”说到这，她有些紧张地看向冰焰，见冰焰没有什么反应，就接下去说道：“……内容是说：北京执行者冷冰焰，叛离执行者公会，妄开杀戮，无故杀死多名异能者，所以公会决定对她实行诛杀，任务等级S级。”
    说完沉默在一边，等待着冰焰的反应。
    冷冰焰先是一愣，接着平静的脸上居然泛起了一丝笑容，这可让一旁的李烨雪担心了起来，不料冷冰焰笑过之后冷冷道：“公会还真是看得起我啊，居然发布了一个S级的任务，也就是说他们将我当作八级力量者看待喽。”
    “冰焰……”李烨雪担心地说道。
    摆了摆手，冷冰焰道：“烨雪大姐放心，我没有事。不过……晓艺是不是也……”
    李烨雪无奈的点了点头，说道：“晓艺也在任务中，她是A级的，而且在座的除了我之外的其他几人，全部都是B级的任务。”
    冷冰焰一脸抱歉的看着洪晓艺，觉得是自己连累她了。洪晓艺一笑，一点都没有介意道：“冰焰姐姐我没事的，再说打架才过瘾呢！”说着取出自己的“钥匙”挥舞了几下。
    又看了看晕过去的陆紫幽，冷冰焰一笑：“既然公会作出这样的决定，那么我只好叛出公会了！为了保护好这里的所有人，我们也不能再保留什么了，来一个杀一个！那么就让我首先去会会外面的那个人吧。”说话间，冷冰焰取出幻形珠，恢复成女性的样子，那是她的战斗形态。
    “小姐，让我来教训外面那个人吧。”龙明茜一脸期待的看着冰焰，怎么说她都认为自己是冷冰焰的女仆，这种事情当然要由她去做。
    不过她这话到李烨雪的耳中就变了味，只见李烨雪一脸新奇地看着龙明茜，她可看不出龙明茜有哪点会武功的样子，可听她的话意思是她也是强者？一时间李烨雪有些迷糊了。不过很快她将龙明茜的这一行为归为了“护姐心切”的冲动行为。
    “明茜，还是让小姐自己去解决吧。”一旁的龙仙儿说道，在冷冰焰拿下幻形珠的时候她就知道，冷冰焰有了决断，还是让她自己去处理的好。
    闻言，龙明茜看向冷冰焰，一下子仿佛明白了什么，点了点头乖巧地退到了一边。
    几人走出诊所，首先就看到了一名衣着古怪，手持大刀的中年男子……森冷的面庞犹如面瘫一样没有丝毫表情，持刀的手异常健硕，一看就知道其中蕴含极强的爆发力。
    细风中，一副古代侠客打扮的他显得极为萧瑟，似有风萧萧兮易水寒的悲壮……
    “狂刀怒浪！”李烨雪一声惊呼，心中更是惊涛拍岸，一时间震动不已。狂刀怒浪是什么人？他可是公会提供资料中武力排行前十的超级高手啊！确切的说，怒浪是一名九级力量者，在公会的力量划分中属于最顶尖的存在。要知道，公会将修真者金丹期以下力量的人划分了九个等级，七级相当于古武者的天级高手，八、九级都是先天高手，只是九级更强一些。
    从对冷冰焰的认识当中，她知道，冰焰是一名七级的力量者，再说得厉害一点，可以与八级的人一拼。可是现在面对的是一名九级强者啊，李烨雪心知不妙了，正想提醒冷冰焰，让她小心，却看到了令她惊奇的一幕……
    冷冰焰看着前面持刀的怒浪：“怒浪，外号狂刀，刀客，向来没有人看过你怎样用刀，因为看到的人都死了……可是你以为今天还会成功吗？”
    怒浪冷眼看着前面的人，一丝不屑扬起：“公会难得出现一个S级的任务，没想到居然是要杀一个女人，小题大作！”一股刀芒从刀尖爆发而出，发出噼噼啪啪的声音。
    冷冰焰嘴角微微扬起，一股微不可见的气浪开始在她的周身翻转，接着气浪越翻越强烈，“咦”，这样的情况足以让那中年男子注意。
    “致虚极，守静笃。万物并作，各复归其根！”
    眼睛瞄向怒浪：“今日我就破了你不败的神话，要怪就怪你接了这个任务，与我为敌，封，解！”
    随着“解”字从口中蹦出，一道华光从冰焰的额头射出，接着分散开来重新回到她体内。这时再看冰焰，只觉得她一身缥缈，虽然站在面前，却有着十足的不存在感。李烨雪和怒浪同时大惊，因为他们发现冷冰焰变成了一个普通人，但可能吗？唯一的解释是，她深不可测！
    没有太多顾忌，怒浪提刀便向前人冲去，脚步轻盈，那把足有几十公斤重的大刀在他手中居然轻如鸿毛，挥砍自如。
    几十步的距离，他挥舞了是近十下，每次挥出，都有无数凌厉的刀气迎面而来，不……那不是刀气，而是刀罡！
    光芒四起，那炽白的刀罡袭向冰焰，带有势破万钧的威力，一部分溢出的气息打在混凝土的地面上，划出一道道深深的沟壑。
    李烨雪瞪大了眼睛，狂刀出手，不是平日里有机会能够看到的，可是现在她又没有心情去欣赏那刀法中的奇妙，因为他的目标是冷冰焰！对了……冷冰焰，冷冰焰上哪去了？她突然发现，原地居然失去了冰焰的踪影……
    “嘭！”“嘭！”“嘭！”
    怒浪挥舞大刀，前面的刀罡一闪即逝，又分出一部分威力打向一侧，发出一阵震耳欲聋的响声。冷冰焰出现在那里，面带笑容，伸手在身前结出一道屏蔽，分开怒浪的威力。
    怒浪眼中闪过一道精光，在知道对手不是普通人的同时心中升起了一股前所未有的斗志。
    “喝……”一声厉喝过后，大刀一挥，一股足足有十几米长的刀罡迎面向冷冰焰砸来。刀罡足有十几米长，一米多宽，用砸字丝毫不为过……
    冷冰焰目光一凝，看向不断靠近的亮光，瞳孔微微缩了一下，伸出手去。
    那是丝毫没有灌入力量的手，粉嫩白皙，仿若刚抽出的嫩芽，一副脆弱的样子。但就是这样的手，在刀罡来临的时候，它平平摊开，然后一个盈握，气势磅礴的巨大刀罡竟然被它死死抓在手中。
    “轰……”
    冷冰焰小手一用力，大拇指与食指间一靠近，刀罡微微一阵颤抖，然后轰然炸开，发出一声巨大的声音。
    怒浪不可思议地看着眼前的一幕，自己最引以为傲的刀罡竟然就这样被一双手破解了？同样吃惊的还有李烨雪，现在她的心里十分复杂，没想到冷冰焰隐藏得这样深，原本以为很了解她了，没想到还是低估了她……
    冷冰焰看向怒浪，眼眸微微一笑：“现在热身结束了吧？”
    闻言，怒浪一阵羞怒，她说这只是热身？现在怒浪已经知道自己不是对面那女孩的对手，可是要他放弃，那是绝对不可能的，现在唯一的选择只有硬拼了。
    “看来你是想顽抗到底了，不错……看我的。”冷冰焰话一说完，一只银白色的月牙从她的身体中冒了出来。“半月星轮，好久没有用你了。”她抚摸着星轮的表面，凹凸的星型触感让她怀念不已。
    “还有我呢，你也好久没用紫剑了。”识海中，紫灵可爱的模样一阵大叫。
    冷冰焰微微一笑：“你是我的最后武器，怎么能经常暴露出来呢？”说完不再理对那话“受益无穷”的紫灵，半月星轮仿佛很高兴出现在现实空间，围绕着冰焰一阵转动。
    “来吧，接受我的蹂躏……”
    冷冰焰一笑，这笑容显得那样恐怖。听到蹂躏两字，怒浪彻底怒了，想他是什么人？一身传奇的刀技，杀遍天下也未逢敌手，他有他的傲气，今日却被一个小丫头冒犯，如何让他咽得下这口气？
    “吼——”大喝一声，怒浪退后十来米，再度提起手中的刀，灌注力量，一阵噼啪声响起，大刀泛起耀眼的光芒，宛如红日当空。厉喝之后，刀身猛地产生一层厚厚的能量罩，足有几十米长。
    雷霆万钧，闪着耀眼光芒的刀身向着周围释放着多余的能量，一时间现场十分诡异。李烨雪、洪晓艺两人都被这气势所震撼了，这就是九级力量者的能力吗？太强了……
    龙仙儿、龙明茜眯着眼睛，但心里并没有多少担心，对手……太弱了。
    “轰隆隆……”
    怒浪倾全力一挥舞，炽白向着冷冰焰而去。冷冰焰手指轻晃，指挥着身前的半月星轮，星轮一阵震荡，周身突然膨胀到先前的十余倍大小，正面与那刀罡碰撞。
    一声巨响过后，周围泛起了一层厚厚的尘埃，看不清视野，尘埃过后，李烨雪惊奇的看着眼前的一幕。
    怒浪单膝跪地，身上冒着丝丝青烟，不断喘着气，而冷冰焰站在他的身边，一手指着他的背部，究竟发生了什么？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十六章 “王朝”组织
    没等李烨雪想太多，怒浪和冷冰焰同时动了，怒浪一脸凶狠地看向冰焰，全身力量流转，猛地一个转身，大刀飞快砍向冰焰，瞬间将冰焰从中间砍成了两半。
    怒浪正在得意，忽然感到一丝不对劲，挥刀之间居然没有一丝阻力。“残影！”正当他反应过来之际，“喀！”一声清脆的骨裂声从胸前传来，只觉得胸口如同被巨石猛然击中，喷出一口鲜血，眼前一黑，冷冰焰出现在面前，“轰！”怒浪被一脚踢飞出十几米米，大刀离手。
    挣扎着从地上爬起，一丝暴虐浮上脸颊，怒浪气极，缓缓走向冷冰焰：“你……确实很强，任务绝对出错了，你不仅仅是八级高手，你是王级……可惜，你注定要死，哈哈……王级的高手也会死在我的手中……”
    他这是要干什么？冷冰焰听着他说出这莫名的话。
    “看我最后的绝招，怒斩！”喷出一口血，怒浪依旧歪歪的站立着，只是他体内的能量在不断上涨。
    冷冰焰眉头一皱，观察到他体内的能量正以恐怖的速度增长着，这样的增长速度不是身体能够承受的，虽然力量变得很强，但同时也会摧毁自己的肉体，他想同归于尽吗？
    “你想同归于尽？”
    “哈哈……能杀死一名王级高手，值得了……”怒浪哈哈大笑。
    “要死你去死，我可不奉陪。”冷冰焰淡淡说道，一抹精光从指尖射出，正中怒浪的丹田位置。
    “你……”
    “杀人于未成型，嘿嘿……真让你完成了岂不是麻烦？虽然我不怕你。”
    那抹精光直接穿透了丹田，正在聚集的能量一下子没了归属，暴虐开来，肆意地向周围扩散，也就是说要炸开了。
    “轰……”强大的冲击蔓延开来，冷冰焰手中快速结阵，怒浪死了倒也罢，她不想整个小区陪他一起遭殃。突然冒出的气罩将肆意的爆炸围在中央，然后不断缩小，一场本是声势浩大的绝招居然落得如此悄无声息。
    李烨雪和洪晓艺看得一愣一愣的，不敢相信眼前的一切。
    这就结束了？
    怒浪死了，一个九级高手到哪里不是受人尊敬的，可就是这样死了。冷冰焰微微叹息，人有生死，就看死得值不值，怒浪，也许他会后悔吧，但作为一个武者，谁知道呢？
    今天造成的声势不可谓不大，好在周围的房屋早在几天前就被政府的部门秘密租赁下，诊所周围的居民也是离得有百米远。况且政府似乎早就预料到会发生冲突，特地在外面布置了摄制设备，对外宣称——拍戏！
    回到诊所，看着大家大眼瞪小眼的样子，冷冰焰有些后悔，声势闹太大了。
    “冰焰姐姐，你好强大啊，九级高手都不是你的对手。”洪晓艺没有想太多，只是为冰焰的强大感到惊奇。
    李烨雪暗自点头：“我想冰焰的实力应该有王级了，看来公会判断失误，还惹了一个王级高手作敌人。”
    “王级，什么是王级？”洪晓艺好奇地问，她还是第一次听说九级之上还有王级的称呼。
    “那就由我来说明一下吧。”李烨雪笑了笑，“你们大家都应该知道，现在的高手分为九个等级，九级是最高的。但要知道，所谓的九级之分其实都是设立在修真者金丹期之下，而高于九级，也就是高于金丹期的，针对异能者和古武者，还有特别设立的两个级别，也就是王级和皇级。”
    “修真者，是不是忘情仙帝的那种？”洪晓艺问。
    李烨雪点头：“正是那种，听说修真者修炼有成就可以飞升成仙。”看着洪晓艺眼冒金星的样子，李烨雪接着道：“而世俗中的王级高手，就相当于金丹期到元婴期之间，皇级则更高。”
    冷冰焰点了点头，她也是知道一些隐秘的事情的，不是第一次听到这种说法。而狂刀怒浪便是接近王级的九级高手。
    “那公会里的武力排行是怎么回事？以前只听说过存在那些高手，怎么他们还有排行？”
    李烨雪眼睛一白，一副败给你的样子，亏冷冰焰还是王级的，居然连武力排行都不知道。不过也没事，就让我好好给你补充些知识吧，李烨雪说道：“这是公会内部的一份资料，同时也只在九级高手间流传。武力排行榜共收录了世俗前二十大高手的资料，其中排行第一的是‘死王’，第二‘鬼噬’，第三‘乐天使’，第四‘雪天使’，第五‘邪枪’，第六‘驱魔’，第七‘若冰’，第八‘狂刀’，第九‘隐形’，第十‘追踪’，后面的就不说了，也多是九级高手。”
    从这份名单中，冷冰焰看出狂刀居然是排行第八，他的能力应该已经接近王级，也就是说前七个应该都是王级或者王级之上的喽。大概上对世俗的力量有了一些定位，同时暗骂自己够无知的，居然连大概的情报都没有注意。
    可是……李烨雪又是怎么知道得这么清楚？不是说这是公会内部，还有九级高手之中才会流传的资料吗？
    “真是没有想到，冰焰你居然也是一名王级高手，看来排行榜要重新排过了。”李烨雪一脸兴奋地说道，那股高兴劲不像是装出来的，冷冰焰摇头，自己想多了？
    附和着笑了笑，看向仍旧昏迷着的陆紫幽，这个麻烦才是最大的，等她醒了该怎么向她解释啊？
    天色暗淡下来，李烨雪告辞了，期间陆紫幽悠然转醒，缠着冰焰等人解释刚才是怎么回事，考虑到已经将她卷入到事件当中了，大家也没有对她作太多的隐瞒，简单将事情说明了下。
    陆紫幽眼睛瞪得大大的，一副遇到了鬼的表情……
    冷冰焰在李烨雪走后让大家等等，一个电话找了一个人过来。
    “你是岑勇天，你没死？”洪晓艺吃惊地说。
    “怎么，你想我死？”岑勇天笑着说道。
    “好了别吵，我们谈些正事。”冷冰焰打断道，“岑勇天，今天执行者公会已经对我们在座的人都发布了格杀的命令，所以你所知道的也不必再隐瞒了，都说出来吧。”接着详细说明了下今天发生的一切……
    岑勇天吃惊地看着冷冰焰，指着她半天没话，最后冒出一句：“……王……王级？”
    冷冰焰点头：“怎么样？这样的实力应该可以听你说出一切了吧？”
    岑勇天沉吟了片刻，最后叹了口气，说道：“既然如此，那我就直说了吧。”压低声音道：“我想……要杀你们的不是执行者公会，而是另一个秘密的组织。”
    “什么？是另一个秘密组织？哪个组织？我灭了它！”洪晓艺大怒。
    “唉……那个组织太强大了，它自称为‘王朝’，始创自于唐朝末期，是一个经历了近千年的组织。”岑勇天说道，“现在的执行者公会，说得难听点，其实早就被他们吞并了，成了‘王朝’的一个分支……”
    “什么，执行者公会不是修真界和政府一起管理的吗？就算修真界关闭山门了，也应该在政府某个部门的监管之下啊！”冷冰焰一阵吃惊。
    “政府相当于一座大殿，里面有无数的柱子，其中只有一根柱子是起着特殊作用的，当哪一天这根柱子腐化的时候，想要替换掉它，也只有大殿的设计者才知道起特殊作用的是哪根柱子。”
    “你是说，管理公会事务的政府部门是秘密存在的，而这个部门可能已经被‘王朝’这个组织收买了？”
    “不，不是说可能，而是已经！或者，不是被收买，而是那个部门的人本来就是‘王朝’的成员。‘王朝’的枝叶分展得很广，通常各行各业都有遍布，难说政府中就有他们的爪牙潜伏着……”
    “那他们的目的又是什么？算了……这个问题待会儿再谈，我们先说说你吧。”冷冰焰道。
    闻言，岑勇天苦笑一下：“我？我本来只是一个普普通通的执行者，七级力量而已，只是在一个巧合之下知道了公会已是‘王朝’分支这个秘密，‘王朝’有很大的野心，他们有一个极为可怕的阴谋，而他们得到了三生镜，据说得到三生镜能够请出神的力量来帮忙，将为他们实现阴谋扫清障碍。我知道他们的阴谋如果一旦得逞，必定是生灵涂炭的结果，所以中途盗取了三生镜，然后遭到他们的追杀。”
    “什么阴谋？”龙仙儿初闻三生镜的事，眼中闪过一道异样，接着赶紧问道。
    “复辟帝制！”岑勇天冷冷说道。
    “难道他们疯了吗？居然想要复辟帝制！他们中有人想当皇帝？”洪晓艺大吃一惊。
    “不，他们没有疯，王朝内部本来就是行使着帝制制度，他们效忠的最高领导者称为‘尊主’，就和古代的皇帝一样。所以说，他们的目的就是为了将王朝的管理范围扩大，覆盖到整个现实社会。”岑勇天道。
    “不过有一点我们可以确定，执行者公会虽然怀疑三生镜在我手中，但他们还不是很确定，此前的行为都可以算是试探，但是这次嘛……虽然还是没让他们确定消息，不过也算与公会彻底反目了。”
    听到冷冰焰的话，大家都沉默了下。
    “他们要复辟帝制，但是有这个能力吗？怎么说世间的高手有很多，他们能完全掌控吗？”冷冰焰疑惑着，突然眼睛瞄向后方：“出来吧，就由你来解释一下。”
    正当洪晓艺等人感到迷茫，龙仙儿、龙明茜看好戏的样子时，从后间走出一个年轻男子。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十七章 文昌大帝
    这名走出来的男子长得很帅气，俊逸绝尘，从哪里看都散发着一股洒脱之气。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    冷冰焰介绍道：“杨亦风，七级高手，魂组的，今天早上刚刚认识，我想魂组应该对王朝这个组织比较了解吧，所以就由他来说明一下。”
    杨亦风来到众人面前，不理会大家惊讶的表情，向他们行了一个礼。他是原龙组的核心人物，现在也是魂组的核心之一。
    “你刚才一直在后面偷听？”洪晓艺指着他，惊讶地问道。
    杨亦风点了点头，眼睛看向冰焰，意思是说她让我听的。龙仙儿与龙明茜眼睛眯成一条线，其实她们早就知道了。
    “咳咳……”杨亦风干咳了一下，说道：“冰焰，你刚才问王朝有没有这个能力对付世间的高手是吧？那就由我来细说吧。”
    “刚才那个叫李烨雪的女子已经说了，现在武力榜上排行前二十的高手，我们该注意的是前十！第一的是‘死王’，第二‘鬼噬’，第三‘乐天使’，第四‘雪天使’，第五‘邪枪’，第六‘驱魔’，第七‘若冰’，第八‘狂刀’，第九‘隐形’，第十‘追踪’。但是……”杨亦风一个转折，“据我们魂组所知，前十的高手四皇三王，以及三个九级高手。也就是前四名都是皇级高手，然后三名是王级高手。”
    “就现在魂组掌握的资料来看，四皇中除了排行第二的‘鬼噬’就是我们魂组的组长之外，第一的‘死王’、第三的‘乐天使’、第四的‘雪天使’都是王朝的成员。”
    “什么？！”等杨亦风说完，在场之人一声惊讶，冷冰焰静静的思考着，没想到前四的高手有三名是王朝的打手。
    “还没完……”杨亦风再次说道，这次表情要苦涩了些：“后面的三王，第五‘邪枪’、第六‘驱魔’、第七‘若冰’，他们……也全部是王朝的人……”
    “那他们王朝不是无敌了吗？干脆我们不要与他们为敌了，也加入他们算了。”洪晓艺的话刚出口，就遭来一群白眼，她连忙吐了吐舌头：“我开玩笑的嘛，你们继续……”
    “这么说来王朝的实力还真够强大的，我想后面的九级高手什么的也多半是他们的爪牙吧。”见杨亦风点了点头，冷冰焰道：“再加上他们暗中控制的执行者公会，貌似王朝真的无敌了。看来也只有这个办法了……”
    “什么办法？”众人忙问。
    “晓艺的方法，加入他们……”
    众人一片倒地……
    “这算什么办法？”岑勇天大声吼道。
    “不……这或许是个办法。”杨亦风沉静下来，缓缓说道。
    “我的意思是派卧底进入王朝。”眼睛看向杨亦风，“也许这个方法魂组的人早就实行了，我想既然魂组能够将排行榜上的人物这么详细的分类出敌我来，魂组应该有专门提供消息的卧底在王朝吧，而且……地位好像还不低……”
    杨亦风干笑几下，看众人齐齐的眼光，道：“卧底……嗯……是有的，哈哈……你们别这样看着我嘛。”
    “是不是李烨雪？”冷冰焰目光如炬，看得杨亦风浑身不自在，慌忙说道：“你就别乱猜了好不好，这种机密我是不会说出来的，要不是魂组希望与你这个高手展开合作，连半点王朝的资料都不会给你的。”
    “那魂组准备怎么做？”岑勇天问。
    杨亦风道：“从目前的情况来看，王朝掌握的实力非同小可，修真界关闭山门，我们无法寻得帮助，现在首先要做的就是搞清王朝在政府部门的爪牙，也就是监管执行者公会的部门所在。”
    “上面的人没有透露出是什么人吗？”
    杨亦风苦笑：“因为政府部门可能已经被王朝渗透，所以我们没敢大张旗鼓的调查，就连我们魂组当中，也只有部分的人知道王朝的事，并且在暗中调查的也是魂组中原先属于龙组的成员。调查王朝的任务是一号首长绕过政府机关亲自下令的，目前调查小组由原龙组组长欧阳负责，我们这些原来龙组的成员，一号首长还是信得过的。而监管执行者公会的任命是另一个首长单线联系，连一号首长都不知道是谁，所以无法找出政府部门中是哪一个人或部门与王朝有着联系。”
    “或许情况还没有这么糟。”冷冰焰道，“虽然修真界关闭山门我们无法从他们那里寻得帮助，但未必这就不是帮助。”
    “什么意思？”
    “如果说，王朝的真实实力是在修真界，那么修真界关闭山门是不是意味着修真界内部也在清楚蛀虫？而且在这里我也就明说了，让我加入执行者公会成为一名执行者并不是我的本意，而是修真界某个无良掌门见我无聊硬生生加给我的，现在这么一想，那个掌门是不是想通过关闭修真界山门阻断王朝与修真界的联系，然后再分开来清除？要我参与世俗的动作？”
    冰焰口中的无良掌门就是玉虚宫的清虚了，现在越想当时的情景，冰焰越觉得自己被算计了。
    岑勇天和杨亦风眼睛一亮，但接着又黯淡下去，眼睛将信将疑的看向冷冰焰，仿佛在说：你这实力行吗？
    见到有人怀疑自己的实力，冷冰焰大怒，眼睛一瞪：我不行难道你们行啊！
    “对了，原来龙组不是有个叫夏羽的吗？她的实力至少在皇级之上吧，如果找到她不就可以解决问题了？如果再不放心，还有一个夏天，他们两个可都是实力超群的。”
    冷冰焰建议道，已经好几年没见过夏羽和夏天两个人了，怪想他们的。
    第一次见到他们两个时，夏羽是个先天高手，也就是八九级的力量者，夏天则是王级；第二次见到他们，也就是最后一次见到他们，那时夏羽已是皇级高手，夏天也接近皇级。想必他们现在都处在皇级的巅峰，如果杨亦风找上他们，把握不是更大？
    杨亦风尴尬一笑：“要是能找到他们就好了，他们的实力不是摆在那儿的嘛，可是他们几年前就消失不见了，说是要到修真界的某地去看看。”
    “呃……”冰焰也是一愣，想来他们两个真去修真界了。
    谈话进行得很晚，然后散场了，冷冰焰隐约中觉得李烨雪其实就是魂组派往王朝的卧底，但还不是很确定。她这样想也不是没有道理，首先结合李烨雪不时展现出来的深入内情，再说当时杨亦风也没有明确否定……
    ……
    一处秘密的小屋，房间中布着浓浓的雾气，檀香味飘荡开来，有一种异常森寒的感觉。
    一个全身黑衣，左肩上别着一枚金色龙形纹章的人走了进来，对着帘后的黑影行了个礼，说道：“三长老，刚刚得到的消息，狂刀已经死亡。”
    “哦……”黑影不置可否，“……看来还是小瞧了那家诊所。”
    挥了挥手道：“那个诊所的主人查得怎么样了，她具体是什么身份？”
    黑衣人道：“属下无能，请长老责怪，我们未能查出那名女子的真实来历。”
    “好了，你下去吧，我不责怪你。”
    黑衣人走出后，帘后之人皱了皱眉头，手中握着一张纸片，上面赫然就有冷冰焰等人的照片：“紫色的头发，一模一样的样貌，真是有趣啊……”
    一处远离尘嚣的地方，一片波光粼粼的海域，在这片海域中突兀存在着四座相连的小岛，周围灵气环绕，各种奇珍异兽在岛上和岛的上空活跃着。
    一座巍峨的大殿前，金砖碧瓦，气势非凡，遍植奇花异草，池塘长满了春色的荷花，一名三十有余的少*妇环走在细腻的鹅卵石上。
    她面色焦急的来到一位中年男子前，恭敬地行了一个礼：“毋苑见过文昌大帝，不知道沁忻的状况怎样？”
    中年男子气宇轩昂，有一种说不出的沉稳与洒脱，仿佛远离了尘世的疾苦，他摇了摇头：“情况不是很妙，本尊现在也只能暂保其性命，真要病除，恐怕不是这样简单。”
    闻言，毋苑脸色一惨，有些伤情道：“沁忻这孩子命可真苦，想我南明朱雀传承由来已久，数万年也不曾遇到如此状况，既然连文昌大帝都无法，看来真是她的命了。”
    中年男子道：“南明朱雀，本是天命所归镇守四方，但朱雀中存在万中无一的异类，冰灵朱雀。朱雀本是极火之源，如若遇到极寒之体，不是一番造化，就是一番死亡。”
    “那现在如何办？沁忻的本源可是朱雀中难得一现的皇者金羽朱雀，这本来是一件可喜的事，为什么她的体质会是冰灵朱雀，极寒之体？”毋苑急忙问。
    “福无双至，祸不单行，一切都是造化……现在能够救她的救她的就是找到极阳之体，与她交合……”
    “大帝的意思是找到现世的神龙一族皇者，与沁忻发生关系？”接着无奈道，“不行的，沁忻她不会答应，如果可以的话当年灵凤一族皇者夏羽故意以自己无法满足夏天为由让沁忻留下，沁忻就不会拒绝。夏羽那丫头眼睛可真够尖的，居然看穿了沁忻的体质所限，想要通过牺牲自己一部分幸福让沁忻加入他们家庭的方法救沁忻的性命。但沁忻就算知道自己可能会死也没有同意夏羽的挽留。”
    中年男子大笑：“那说明他们都是性情中人，夏羽为了救她可以与别人分享自己的幸福，同样沁忻为了别人的幸福可以选择自己死亡，反倒是夏天，他选择沉默才是最好的选择……”
    毋苑微微皱眉：“既然这条可行的方法也行不通，那还有如何方法可以救沁忻？”
    “方法还有一个，找到她！”中年男子转身，手在虚空之中凌行几下比划，一幅图景出现在天空之中，正是冷冰焰的投影……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十八章 隐藏了的秘密
    “此人名为冷冰焰，乃是一名异能医生，如今沁忻的病症，也只有她能够解救……”中年男子说完，空中的投影片刻间化为点点星光，消失不见。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    “异能医生？普通的异能医生有能力救治冰灵体质的朱雀吗？”毋苑疑惑地问道，异能医生医术如何精湛，也不过在世俗中罢了，能救治早已超脱世俗、驾临更高层次的朱雀吗？
    中年男子微微一笑：“普通的异能医生当然没有能力救。”就在毋苑更显疑惑之时，他接着说道：“不过她特殊，你只管派人去找她，她一定有办法的。”
    听到中年男子的话，毋苑已经完全相信，她没有什么可质疑的，眼前这名男子的身份就是绝对的威严！
    谁能想到一名仙帝会降临人间？文昌大帝，仙界中站在众仙人顶峰人物，仙界也是弱肉强食，是强者的世界。文昌大帝不光在实力方面有着绝对的强势，更重要的是他为人和善，就是成为一代仙帝之后，也是待人礼遇，在仙界中名声一直很好。
    作为四象殿中朱雀殿的殿主，毋苑了解一些常人不了解的事。南宫沁忻是朱雀的传承使者，也是未来朱雀殿的殿主。
    只是他从仙界来人间到底有什么事？有什么是值得一名仙帝亲自前来的？况且源星与外界是隔离的，仙界的仙人要想降临人间本就是十分困难，想降临源星，更是难上加难！
    文昌大帝在长满荷花的池边走了几步，说道：“也许你很疑惑我来源星的目的。”见毋苑点头，笑着说道：“我来只是替人传口信罢了，不值一提。”
    毋苑大骇，还有什么人能驱使一代仙帝强者为他传口信的？
    “不知大帝要送口信予何人？我四象守护必为大帝传达。”
    摆了摆手说道：“那人正是冷冰焰。”
    “那大帝现在为何不去找她？”
    “时机未到，就算本尊现在将口信告之她也无丝毫意义，空口白话罢了，一切还要等时机到来之时。”文昌大帝意味深长地说道，毋苑在一边点了点头，既然他现在不去，那必定是有原因的。
    这时，前方空间一阵扰动，虚空中走出一个人。
    毋苑忙做好御敌的准备，来者可能不善。文昌大帝摆手制止，要她放松下来。
    “哈哈，文昌老头，真没想到在这儿能够遇上你，哈哈……缘分呐……”人未出来声音先到，文昌大帝听到“文昌老头”之时面色抽搐一下，但并未生气。
    “鬼王你还是这样爱作弄人啊。”文昌大帝说话间，一个健硕的身影出现在他的身旁，一手搭住了他的肩膀，正是很久未出现的邙山鬼王。
    “哈哈，好久没见你了，高兴！刚刚我听到有人提到‘冷冰焰’来着，我可告诉你，别打她的主意，不然老鬼放不了你。”
    “哪里？本尊怎么会打她的主意呢，此次下界只为一人传口信罢了。”文昌大帝笑容满面地说道。
    “咦……你一个仙帝当着当着怎么变成替人跑腿的了？”邙山鬼王大惊，忙打击道。
    文昌大帝看了下一旁的毋苑，道：“毋苑，沁忻之事你大可放心，那名异能医生可以救治，你派人去寻她即可。”
    毋苑忙行礼称是，然后告退，她知道两位‘大神’有事要谈，她不便在此。
    心里琢磨着，竟然出现两个顶级的人物，源星也变得热闹了啊！转而想到派谁去找那名异能医生，四象殿的侍者是不行的，规格不够大，四象殿的传承使者是最理想的人选，为了另一殿的未来殿主而奔波，可以联系他们间的团结。只是现在朱雀殿使者病危、玄武殿和白虎殿使者入世修炼，空闲的只有青龙殿的使者了，好吧，就让他去，现在就去知会一下青龙殿。
    毋苑走后，鬼王道：“她是朱雀殿的殿主？嗯……实力还行，有着天仙的实力。”接着转回话题：“你找冰焰是什么事？”
    文昌大帝道：“本尊不是已经说了吗？替人传口信的。”
    “替谁？”鬼王忙问。
    “天机不可……”
    还未说完就被鬼王打断：“装深沉是不？”
    文昌大帝大汗，这鬼王还真是接受俗世的文明接受得快啊！
    “冰焰最近麻烦比较多，知道吗？那个什么‘王朝’的，老鬼我一气之下真想把它毁了。”
    “别……”文昌大帝制止，“它的存在不可谓不是磨练她心性的有利途径，过分安逸只会使人忘记了潜在的危险，‘王朝’的存在可以作为她历练的一种工具。”
    “我是怕她受到伤害啊，要是她出了什么事，我怎么向老祖交待啊！”
    “你上面也有大人物关注她？”文昌大帝忙问。
    “那是！冰焰可是那位的干孙女啊！”鬼王自豪地说道，“莫不是你们仙界也……”
    文昌大帝摆了摆手：“哪里，我们仙界虽然知道了有这么一个仙帝的存在，但并没有哪个敢打她主意的。”顿了顿道：“说说现在的情况，你不必担忧她的安全，‘王朝’翻不起什么大的浪，不说冰焰自身的实力，还有一个大人物在暗中守护着她呢。”
    “大人物？谁？”
    “这个就不是我能告诉你的了，总之，他的存在不会害冰焰！”
    “好吧，你要不要和我一起去修真界一趟？现在整个修真界都在清扫‘王朝’的爪牙，已经接近尾声了，我们去凑凑热闹，世俗的事就交给冰焰去解决，磨练一下她。”鬼王建议道，文昌大帝想了想，欣然接受：“难得下界一趟，是该好好走走，那些小虾米的事情我还真懒的管。”
    一处直插入云霄的高峰，顶上是一个削平了的平台，一个年轻英俊的少年仰躺在一把休闲的大椅上，如若星辰般的眼睛，透露出种种不平凡的感觉。
    他拿起一旁放着的酒杯，轻饮了一口，长出一口气，仿佛很畅爽的样子。
    “生活本该就是这样，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”想到血染的沙场，英雄佳人、皇帝嫔妃，他的嘴角泛起一丝自在的笑容。
    “少爷，殿主传来口信，让您马上入世，寻找一个人……”一个侍女出现在他的身旁。
    “哦……”朦胧着眼睛，少年慵懒地回了一声……
    夜，无星无月，冷冰焰坐在自己房间的窗台上，清凉的夜风吹了进来，打在脸上显得格外凉爽。
    思考着这几天的事情，冷冰焰觉得脑袋都大了，她无心参与什么王朝的事情，也不想与执行者公会有什么瓜葛，可是为什么事情却自己找上门了？算了不想这些，冷冰焰潜下心来，不如好好练练自己的功力，尽早恢复翎羽紫气，重获男儿身……
    一番内视，冷冰焰被吓了一跳，或者说她被惊喜了一跳。
    只见体内仙灵之气有条不紊的在经脉中流转着，一点都没有凌乱的样子，这时候的仙灵之气已是纯白色的液体，仙灵之气的流动明显有章序得多。
    从现在的仙灵之气状态来看，她知道自己的力量有了十足进步，那种随然灵动的感觉，仿佛体内仙灵之气完全在自己的掌握之下，能够最大限度的驾驭。
    以前，虽然她有着仙帝中期的力量，但毕竟修炼的进度太快，很多控制方面的问题还有待磨合，同时，虽然心境也有所提升，但总是处在一个不稳定的状态，时常有情绪波动严重的时候。
    现在可以说，一种莫名的明悟，让她觉得一切都是如此容易。
    更令她欣喜的是翎羽紫气的变化，几天前还只是恢复两成的紫气，现在居然已经爆涨到了七成，这是怎样的速度，为什么这几天没有修炼但效果会这样巨大？
    她迷惑了，一切难道与她那场病有关？
    生病也能提升功力？那倒不如再生次病好了，冷冰焰无聊地想。
    想想也就罢了，她当然不会寄希望于这个，回想起生病的情形，她越是觉得疑惑。自己居然生病了！而且还有生理期！按理说，修真者达到元婴期之后肉体就会经历一场从内到外的洗礼，像女性生理期之类的与修炼无关的东西将会被全部剔除，不然女性修真者动辄闭关数年不是麻烦大了？
    自己已到达仙帝境界，更不应该出现生理期这样的状况。
    “可能是你的起点比较高吧。”紫灵这样说道，按她的说法，修炼是异常缓慢的过程，很少有最终成就的，大多都是中途溃败，对于多数人来说，直至修炼失败、灰飞烟灭的多在数万年之内，相比而言元婴期在他们整体修炼进度中处于一个较高时期了。而冰焰不同，依她现在仙帝的境界，但置于整个修炼进度来说可能才处于初级阶段，也就是说比之其他修炼者可能处在“元婴期”之下的状态。
    “那什么时候我才能摆脱生理期的限制？我是说假如变不回男儿身了。”冷冰焰问。
    “可能……要等到……渡过神劫成为神人吧。”
    冷冰焰眼前一黑，那还要等多久啊！接着问道：“我在医院的时候夏月夜有没有对我做过什么手脚？”
    她想不出为什么自己的力量和紫气一下子会暴增了这么多，唯一的可能是夏月夜？她可爱地想道。
    “没……他什么都没有对你做，好了……你的境界提升了，我也要解开紫剑的下一道封印了。”说完，紫灵隐匿下去。
    冷冰焰一愣，总觉得紫灵隐瞒了什么似的。不过她没有多想，因为紫灵与她签有契约，是不会害她的。
    “看吧，她对你产生了一丝怀疑了哦！”远处，一个全身白衣的女子笑盈盈地对旁边一男子说道，两人站在黑夜之中，显得那样隐秘，甚至冷冰焰都没有发现有人在窥视她……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百五十九章 运动会前
    面对笑得花枝招展的白衣女子，夏月夜苦笑着。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    “谁叫你替她巩固了下仙灵之气和心境，又将她的紫气一下子提升到七成的程度？”女子不放过笑话他的机会，开心地说道。
    夏月夜摸了摸鼻子：“难道帮她还是错误的？我说姐你能不能讲讲理啊！”
    “要我讲理？难道我平时不讲理了？你帮她当然是好的，但有没有听过矫枉过正这个词？一下子帮得过多，看吧，惹起她的怀疑了。”接着女子愤愤道：“还有，你的玩笑也开得太大了，什么读心术？如果当时她沉下心来细细思考的话，一定会发现你话中的破绽的，试问她根本没有在你的面前回忆过从前的事，你又是怎样清晰的知道她小时候的事的？看来还是她的不够成熟、不尽谙世事帮了你的忙。”
    夏月夜究竟是什么人？从两人的谈话中可以看出，两个人都不简单。
    但此时的夏月夜在女子面前仿佛就像一个受气的媳妇，不敢有半点违背、反抗。
    白衣女子说得没错，可能他真的一下子帮忙过头了，导致了冷冰焰对他产生了一丝迷惑。但他觉得自己没有做错，能帮冰焰一把，何乐而不为呢？
    女子还不解气，接着道：“还有，以后不许你再对她使用混沌轮回眼了，偷看别人的隐私是很不道德的知道吗？尤其是她，我不许你欺负，否则饶不了你。”隐藏在白纱后面的是一张倾城的脸，但此刻却因为激动而显得异常红润，可爱极了。
    其实混沌轮回眼冷冰焰也会用，只是需要混沌之力的催动。而冰焰一直以为只要实力强，到达大乘期的人就可以运用，其实不然，世上能够施展混沌轮回眼的寥寥无几，因为身具混沌之力的人很少，而冰焰拥有翎羽紫气，级别高过混沌之力。
    夏月夜不吭声，半晌之后，女子道：“看你以后怎么交代，等将来她的混沌轮回眼也恢复了，再碰上你时，不用也罢，但如果她也对你用了轮回眼，到时你今日对她做的事可就全展现在她面前了，那后果可是……”
    “那也得她的修为高过我才行吧？等到那时候，可是很久很久之后了，她还会记得？”
    “谁知道呢？兴许就记得呢？”
    夏月夜在一旁听得汗颜，自己还真是忘了以后那茬，于是哀求道：“姐，将来你可一定要帮我呀！”
    女子很受用的点了点头，伸手拍拍夏月夜的肩膀：“放心，有我在，保你平安！”
    夏月夜一番白眼，大叹小人得志啊！
    “对了，有一个问题我一直想不明白，你为什么要修炼她给你的修真功法呢？完全不必要吧？”女子问。
    “呵呵，觉得有意思，并且我有我的理由。”
    “好了，不管这些，我也该回去了，她的事就交给你了，记住了，不准让她受到欺负……那个王朝你看着办吧。”声音未落，女子身前一阵震荡，一道白光闪过，女子突兀的消失在原地……
    见女子已经离开，夏月夜再次瞄向了冰焰所在房间的窗口，发现窗台上已经没有身影，摇了摇头，隐入黑暗中。
    时光流转，时间的大卡车匆匆驶过，留下它曾经路过的尾气尘埃……
    转眼已经过去了近一个月，这一个月里，王朝似乎潜伏了起来，没有一点动静。冰焰的风澜诊所一切如故，客源依旧很少，风澜公司的虚拟设备生产也基本完成，与政府的谈判进行得很顺利，各得所需的同时冷冰焰也赚了个满身是钱。
    龙仙儿刚刚成立的“百草药堂”如期开业，治疗糖尿病的广告顿时铺天盖地。但深受假广告荼毒的病人及病人家属们并不以为意，只当它又是一个虚假的广告。
    对此龙仙儿也有办法，征求了两百名一直被病痛折磨的病人，准备为他们免费治疗，并签署了一份巨额的补偿协议，如果因为特效药所带来的副作用，病人及病人家属将得到巨额的资金补助。
    就这样，平淡无奇的两个星期过去了，但就是这样短短的两个星期，当接受治疗的病人站到台上亲身演讲的时候，原先与他们同病房的病友见到他们红润健康的脸色，想到真有一种药可以根治他们的病，一个个都激动起来了。
    于是接下来的几天，陆续有病人康复，在电视广告和病人家属私下宣传之下，百草药堂的糖尿病特效药开始逐渐火爆起来，开始登上各大新闻报刊的报道。更是在人民日报进行了详细的评论后，百草药堂彻底火了起来，成为一颗冉冉升起的新星。
    世界各地的医院纷纷要求批量购买这种特效药，冷冰焰眯着眼睛，想买？给钱啊！
    于是一份世界各地的价格列表出现了，一疗程特效药售价一千人民币，一般两个疗程治愈。中国大陆、台湾、香港、澳门都是半价出售，非洲兄弟也挺可怜的也就半价吧，至于东亚地区，全价！南美部分地区也半价，北美嘛，你们不是老喜欢对中国商品征收巨额关税吗？那就两倍价格吧，而且货币换成美元。欧盟，你们老喜欢对中国商品进行反倾销，是不喜欢中国商品呢，还是觉得中国的商品价格确实太低了，以至于你们认为是倾销行为？那行，我们这次来点贵的，就四倍价格吧。
    此份价格列表一经公布，马上引起了全世界范围内的热议。得到实惠的自然笑容满面，觉得吃亏了的则是一脸怒气。以欧洲国家和北美国家为首，一些西方人开始叫嚣“糖尿病的特效药是属于全人类的财产，反对百草药堂有区别的对待。”
    四月二十八日，这一天是QH大学运动会开始的日子，经过一个多月的“训练”，冷冰焰终于要迎来她的挑战项目“5000米长跑”了。
    在这个千呼万唤始出来的日子里，风澜诊所的所有人一致决定去学校为冰焰加油！其实要说观光游玩也不为过，至少洪晓艺是抱着这个态度。
    校运动会要举办三天，项目以田径为主。这天，冷冰焰几人早早来到学校，洪晓艺是第一次到QH，一副兴奋的样子，眼睛东瞧瞧西晃晃，好像永远都看不饱。
    李烨雪、龙仙儿、龙明茜也跟在冰焰的身后，一下子出现了四个美女，顿时引起无数狼友的乱嚎，大家都以羡慕和嫉妒的眼神看向冷冰焰。
    “紫幽呢？还没到？”冰焰问道。
    洪晓艺跳出来回答：“紫幽姐姐说要为你加油，正在准备道具呢，她说马上就能到。”
    冷冰焰点了点头，这时前方走过来几个人，林雪月带头，后面跟的是龙天宇、方炎彬，韩冰武和宫涤尘也在其中，他们便是这次运动会冰焰一班的参赛选手。
    几人看到冰焰身旁有这么多美女，眼中均闪过异色，众人的身子未动，但宫涤尘就不一样了。
    这一个月里，宫涤尘表现好了些，有意无意跑来和冰焰他们聊天，对冰焰倒不显得敌视，甚至有种巴结、惺惺相惜的样子。冷冰焰无所谓，他想过来聊天就聊天呗。后来搞了半天才弄明白，原来宫涤尘想要跟着她学些“打架斗殴”的技巧，当夜冰焰教训混混的飒爽英姿深深埋入一个对武功有着特殊向往的人心中了，汗。
    “老大，这几位美女是谁啊？”宫涤尘风尘仆仆的跑了过来，眼睛盯着几女使劲看着。
    对于“老大”这个称呼，冷冰焰虽说不是喜欢，但也谈不上讨厌，就让他这么叫着。但冰焰明显忽视了某人的提问，一语不发的走到龙天宇等人面前。
    后面宫涤尘一脸尴尬，摸了摸鼻子也跟过来，但是眼睛还是瞄向几个美女……
    众人结伴一起朝着运行运动会的操场走去，路中又遇到了两个人，冰焰的干姐姐、QH学生会会长凌欣儿和校医室医生凌菲两个姐妹。
    说起凌欣儿这个学生会会长，那就不得不提提令冰焰无比心痛的事情了。记得冰焰曾经答应凌欣儿成为广播台的一个播音员，并且被凌欣儿恶作剧式的要求以“女声”播音，说是冰焰的声音听起来很柔，只要稍稍改变，一定会成为广播台的一颗闪亮明星。
    她的这个要求是通过凌菲传达的，但是冷冰焰确实不好拒绝，于是，在悄然无声间，冷冰焰迈向黑暗走出了第一步。
    凌欣儿带着冰焰来到播音室，两名学生会的工作人员都已经被凌欣儿打过招呼，坚决不能透露冰焰的真实身份。于是，试播音开始了……
    冷冰焰轻咳了几声，这是假装的，然后解除了声音的伪装，用出了真声。
    这是一个名叫“枫语星筠”的广播节目，每周四准时播出，主要是一个点歌的平台，同时也是一个解决学生心理咨询的节目。自然，点歌的主持节目将由冷冰焰负责，而心理咨询则是由一名年轻的老师解说。
    这一天，已是下午四点半，下课的铃声早已经响了，校园内，广播响起来优美的伴奏声。这时，一声大家从没有听到过的甜美、柔和的声音响了起来。
    不少人驻足聆听，从那清甜的声音中，他们似乎听到了震撼心灵的旋律……
    凌欣儿等工作人员也吓了一跳，“这小子……真有一套。”咧了咧嘴，凌欣儿想到。看着前面坐在播音台前专注播音的冰焰，柔和的线条加上那动人的声音，使她产生了一种错觉，女孩？
    这次试播音非常成功，前来点歌的同学络绎不绝，凌欣儿笑得合不拢嘴，一个明星品牌节目有希望了。于是再三下令，不准泄露冰焰的消息。
    “今天冰焰也有项目？”看着一身运动装的冷冰焰，凌欣儿好奇地问。
    “是啊，冰焰……哥哥是长跑五千米！”洪晓艺回答。
    哇……好可爱的小女孩，这是凌欣儿此刻的想法，泛起星星的眼睛表明着此刻她极想把晓艺抱回家。
    听到冰焰是长跑五千米，凌菲一脸担忧的看向她，意思是：行吗？
    冷冰焰重重点头，一副无所谓的样子，五千米……蛮简单！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十章 运动会中
    几人一起来到操场，那儿已经聚集了数不清的人，穿着不同颜色的衣服，显示他们来自不同的分院。手机快速阅读：ｗàｐ.
    首先进行的是开幕仪式，在彩旗飘展之后，校运动会正式拉开了帷幕。
    短跑一百米项目首先进行，九条跑道上有八道在使用，八名运动员站到了跑道的起始位置，随着发令枪“嘭”的一声炸响，八人如箭一般射了出去。他们谁也不让着谁，全部发挥着自己的最好水平，一百米并不长，在他们一路狂奔之下，眨眼即逝。
    冷冰焰几人来到跑道边上，陆紫幽已经来了，当看见她手里抱着一大堆彩旗、横幅的时候，冷冰焰的表情别提有多夸张了。
    龙天宇和方炎彬分别有一百米和两百米的项目，所以现在冰焰是要为龙天宇加油。
    接过陆紫幽手中的一面彩旗，冷冰焰站到了靠近终点的一侧，对着位于起点准备起跑的天宇挥曳着手中的旗帜。凌欣儿也是跑来凑热闹，不断为天宇加油着。冰焰投去奇怪的目光，莫非凌欣儿这座爱情堡垒已经被龙天宇攻克了？
    周围为自己班同学加油的人很多，不乏就有和冰焰选择相同方式挥舞彩旗的，一时间加油的人也变得热闹非凡。
    龙天宇看到终点一侧用力挥动旗帜的冰焰，以及叫得脸红扑扑的凌欣儿，做了一个坚定的表情，就算不是为了冰焰，为了欣儿也要赢！
    如果知道他此刻想法的话，冷冰焰必定会挥舞拳头过来，交友不慎，重色轻友啊！
    发令枪一声响，准备就绪的龙天宇疾步飞射而出，身高有一米八五的龙天宇，有着不凡的运动神经，只觉得耳旁生风，他将同组的其他人甩在了后面，率先冲过了终点线。
    龙天宇胜了！冷冰焰一个激动，跑到他边上，挥舞手中旗帜，一下子就砸了过去。
    龙天宇揉了揉被砸疼的脑袋，冒火的眼睛看着一脸抱歉的冷冰焰，同时凌欣儿也是幽怨的看着。
    他们俩真的有一腿了？冷冰焰摇了摇头，不对，应该说是他们真的开始交往了？
    龙天宇和凌欣儿面对冰焰好奇的眼神，此地无银三百两的同时转过头去，与其他人说话。
    看到这种情况还不明了吗？冷冰焰一脸坏笑，勾住龙天宇的脖子，但因为身高问题，还不如说是挂在龙天宇身上。“天宇有前途了嘛！”她凑近耳朵，细声说道。
    龙天宇面色一红，一副不好意思的样子，“咳咳”轻咳了两下。一贯在冰焰面前雷厉风行的凌欣儿也面色微红，露出一副羞涩的表情。
    冷冰焰倒不想过分让他们难堪，于是转移话题，几人说到了接下来的比赛中。
    龙天宇已经获得了这一小组的成绩，参与最后的评比想来也不会太差。接下来就是方炎彬的两百米了，“小彬啊，有没有信心？”
    冷冰焰一副“老大哥”的样子，看得方炎彬咬牙切齿，但最后还是点了点头，一脸高傲地说道：“他们分到我这一组，是他们的不幸，为了防止鲜艳的花儿过早的凋零，本少爷决定保留一点实力……”
    还未说完，就遭来数双白眼，方炎彬呵呵大笑，一脸深沉道：“那说明我自信！”
    挥了挥手，他向着跑道走去，做好随时如利箭般飞射而出的样子，随着一声枪鸣，方炎彬展现出他过人的运动神经，不到片刻时间就将其他人甩到了后面。
    众人为他疯狂的尖叫着，他的速度实在太惊人了……
    “好快！”
    “破纪录了没有？”
    冷冰焰一挑眉，她以前怎么就没有发现呢？虽然方炎彬从前就超级能打架，但她一直没有往那方面想，不过现在，从他体内散发的若隐若现的力量让冰焰迷惑。
    “原来他隐得这样深。”冷冰焰似感叹一般说道。
    识海中紫灵感同身受：“从不经意间散发的能量来看，能这样好得控制住气息不散发，是个高手。而且应该有一件能掩盖自身力量的法宝。”
    “方炎彬，高手。算了，反正他没有恶意，每个人都有自己的秘密嘛！”接着冷冰焰对紫灵道：“怎么样？紫剑的下一道封印解开了？”
    “哪有这么快嘛，我还没开始呢！”紫灵嘟着嘴，一脸不满。
    “那你还不快去解开？”冷冰焰可是比她还要焦急啊，要知道现在的紫剑只是一件中下品的神器，如果能够解开下一道封印，是不是就该有中品神器的威力了？然后她腹诽道：那个大道为什么要给紫剑下那么多道封印嘛！
    方炎彬轻松获得了两百米的胜利，同时也让冰焰“轻易”发现了他原来也是一个强者。
    同学们一阵欢呼，纷纷将英雄围绕了起来……
    不经意间，一个早上的赛事已经结束，头上高照的太阳分外火辣，几乎全部人都大汗淋漓，“咦，冰焰你这里好凉爽啊！”
    凌欣儿靠近冷冰焰，意外的发现冷冰焰所处的地方有一阵清凉，几番试探才发现，原来冰焰是个天然的电冰箱啊！一个兴奋差点将冷冰焰抱住。
    看到龙天宇幽怨的眼神，冰焰一阵寒颤，急忙躲开。为了兄弟，也为了自己的身份不暴露。
    凌菲倒是知道冰焰的难处，既然冰焰不希望自己是女儿身的事暴露，那就帮帮她吧。一把将冰焰拉了过来，对凌欣儿道：“你已经有天宇了，冰焰就给我！”
    话一出口，凌欣儿与龙天宇均是一尴尬，虽然是事实，但还处于地下阶段好不好，怎么能这么早曝光在阳光下？自然也没有心情和姐姐抢“电冰箱”了。
    凌菲一个得意，冲冰焰笑了笑，似乎在炫耀自己帮了她，接着把冰焰搂到怀里，环抱住……好软啊，很欣慰的享受凉爽！
    看到这一幕的宫涤尘一脸羡慕，恨不得自己也被抱抱，但羡慕归羡慕，现在的冰焰可是他的老大啊，自己还想找他教打架的技巧呢。
    龙仙儿一副好笑的看着，与龙明茜开起了玩笑。
    几人一起来到学校的食堂，开始聚餐，这费用嘛，当然是宫涤尘自告奋勇的买单了。用他的话说，有如此多的美女共同聚餐，这是多么养眼和值得炫耀的事，当然，如果有一个美女能够看出他英俊不凡、风度翩翩，继而生出爱慕，那自然是最好了。
    不过，这个希望可能不大。
    冷冰焰没有说穿方炎彬会武功的事，而宫涤尘却有意没意想要拉近同冰焰的关系，也不知道是单纯想要拜师，还是另有所谋呢？
    “仙儿小姐、明茜小姐，为什么你们会和我同姓呢？姓龙的在中国可不多啊！我们该不会是亲戚吧？”期间龙天宇这样问道。
    两女笑了笑，“可能是巧合吧。”说完看了眼冷冰焰，这姓氏可是她胡诌出来的。
    冷冰焰一脸尴尬，当时也是一时灵光闪过，龙字就冒上了头脑，再加上姓龙好像挺威风的，谁知道中国真有姓“龙”的啊！
    一餐结束，几人浩浩荡荡的在QH校园内游荡起来，看看各处的雄伟建筑，毕竟洪晓艺等还是第一次来这里。看到漂亮的景色，或者有历史元素的建筑，她们免不了几声赞叹。
    然后回到举办校运动会的主操场，接下去可就是长跑五千米了，是冷冰焰和韩冰武共同参与的项目。
    五千米的长跑是一个艰苦的项目，需要运动员有相当好的身体素质。林雪月带着一群助威的啦啦队来到跑道边，当然龙仙儿等人也跟着来了。
    对于冰焰参报这个项目，林雪月抱着看好戏的态度，总之没有想过她能够得冠军，最多只是增加点娱乐罢了，嘿嘿……韩冰武才是亮点。
    两人依次排到起跑线上，站在起跑线上的冰焰看到林雪月“嚣张”的笑容，怒从心生，感情她想看自己的笑话，不过，这是没有门滴，连窗户也不留！
    发令枪鸣响，众人冲了出去。不快不慢的跑着，大伙都想将体力留到最后的冲刺阶段，这是长跑的常识，一开始就拼了命的发力，那么到后面肯定就无力支持了。
    不过明显场上有两个异类，那就是冷冰焰和韩冰武，他们都是身怀奇功的武者，五千米对他们来说当然是小意思。冷冰焰看向韩冰武，当然知道他已是今非昔比，这个人身上散发着种种神秘，表面上看去他有着七级强者的力量，但冰焰相信，他远没有这样简单。
    就像与她同住，直到今天才发现一丝异样的方炎彬一样，难道两人都有隐藏功能的法宝？如果是这样，那么能够在仙帝面前隐藏力量，这件法宝至少在仙器等级以上。接着摇了摇头，他们有仙器？这种可能性太小了，人间界哪有仙器的存在？
    她总觉得，他们是一类人，为什么会有这样的感觉，连她自己都搞不懂。
    由于有了这两个异类的存在，整个长跑群体一下子被拉分为了两个集团，领先集团冷冰焰、韩冰武带领一部分人拼了命的跑；落后集团依旧稳扎稳打，不快不慢的跑。
    “他们这是在干什么？快跑吗？这可是五千米的长跑啊！”
    “秩序都让那两个人打乱了，跟着他们的也都是笨蛋！”
    “这一组成绩看来都不会太理想了。”
    不同的讨论声响起，但总的意思都是指责冷冰焰、韩冰武两人破坏比赛可观性的。
    对此，几个了解冷冰焰的人呵呵笑了起来，而知道韩冰武实力的林雪月用担忧而看好戏的眼神瞄了眼冷冰焰，看你怎么收场！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十一章 遇袭黑衣人
    不管场下的人是如何评价，反正他们影响不到场上在跑的运动员们。手机快速阅读：ｗàｐ.
    冷冰焰、韩冰武我行我素，依旧保持着一开始的快速状态，紧随他们之后的运动员逐渐因为体力不支而落在后面，甚至被后方集团超过。他们是有苦说不出啊，心里悔恨着为什么要跟着前面两个疯子呢？
    他们的落后符合大众的预计，但冷冰焰两人着实出乎了大家的预料，为什么他们两个还是能保持这样快的速度？已经第六圈了，这样的速度确实让人大跌眼镜，只觉得不可思议。
    林雪月同样吃惊，韩冰武能这样跑在她的掌握范围内，之前训练时早就领教过了他的实力。但冷冰焰也能这样跑就超出了她的估计了，感情训练时慢吞吞的冰焰一直隐藏着实力啊！将自己当猴耍吗？林雪月怒了，后果很严重。
    龙仙儿、龙明茜、洪晓艺、陆紫幽、李烨雪几大美女表现出一致的动作，舞动手中的彩旗与写有“冰焰加油！！！”字样的横幅。在看得大家眼睛都要突出来的同时，羡慕那小子居然有这样好的人缘，这样多的美女共同为他加油，难怪跑得这么快！效仿一下唐明皇为搏红颜一笑，千里送荔枝，拼了性命又何妨呢？
    跑过几女站立的地方，冷冰焰开心的朝她们招了招手，见到瞪着自己的林雪月，哈哈一笑，要的就是这样的效果！
    不经意看到了一个意外的人，夏月夜，他也站在人群中看着冰焰跑。想到夏月夜有近一个月没有和自己联系了，她就觉得奇怪，他这么容易就放弃追求自己了？接着摇了摇头，难道自己喜欢别人追求？当然不是！
    想来夏月夜是修炼闭关去了吧，这么快就能闭关，莫非他真有天赋？细细一察，居然已有了旋照中期的修为，这……也太快了吧。
    冷冰焰有些羡慕的想着，为什么说她羡慕，因为她知道，自己之所以能达到现在仙帝的境界，不是因为她天赋有多高，而是说她恰逢的机缘太多。先不说身体经过玄潭净水的洗礼，又有莫无邪特制“黑色药剂”的强化，加上《嫡神录》的不凡，几种本源被她吸纳完全是变相的作弊，所以说，冷冰焰羡慕的是夏月夜在扎扎实实的修炼中，居然这么快就到达了旋照中期。
    想罢，冷冰焰没有再去自怨自艾，能有现在这样的程度不是更为让人眼红吗？还去羡慕别人干嘛？
    接下来的几圈，在众人以为冷冰焰和韩冰武两人速度将会有所减慢的预计中，两人彻底给了他们一记重锤。两人的速度非但没有减慢，反而在快临近终点的时候来了一个两百米的冲刺，那速度快得都要使裁判们心跳停止了。
    冷冰焰与韩冰武对望一眼，谁都没有输给对方的意思。
    好吧，那就来赛一回，两人不约而同加快了速度，越来越快，就在快到终点时，冷冰焰猛地醒悟，现在可是在比赛啊，当着这么多人的面表现出反常的行为，真是危险。
    于是速度不自觉减了下来，韩冰武似乎也意识到了这点，也慢了下来。然后两人以“常人”的速度跑过了终点。
    好在那段加速时间很短，也没有多少人去在意。最后冷冰焰以微弱的差距“输给了”韩冰武。
    在他们冲过终点后，龙天宇几人一下子将他们围住了，“冰焰，想不到你还挺厉害的嘛！”
    冷冰焰嘿嘿笑了笑，看到林雪月杀人似的目光，好歹我也为班级增光了好不好，干嘛用这样的眼神看我？于是找了个上厕所的借口飞快的闪人了。
    到一处相对偏僻的地方，这里是两栋教学楼之间围成的三面环绕结构，因为校运动会的举办，学生们的注意力都留在了操场上，自然这里没有人会在意。
    “出来吧。”冷冰焰停了下来，望向四周的高大樟树，然后冷冷道。
    一阵清风扫过，树叶发出沙沙沙的响声，给这安宁的环境增添了几分萧瑟。突然十几道黑影从不起眼的角落跳了出来，他们通体黑衣，用半遮的面具将面容掩藏住。
    手中拿着列冷的长剑或大刀，在阴暗的建筑群落中显得尤为闪亮。
    冷冰焰看着他们，相距七八米，问道：“你们都是王朝的人？”
    对方没有回答，只是相互对望了一眼，然后齐齐向冰焰冲了过来。
    “被知道身份了就想杀人灭口？对了，你们本来就是来杀我的。”冷冰焰轻声说道，“可凭你们几个就能杀得了我了？自不量力！”
    冷哼一声，周围温度有了一些下降，这是她出手前的征兆，“咔”一道银光闪过，首当其冲的黑衣人架起手中长剑阻挡，只是长剑在接触银光的刹那崩碎了，接着血光闪过，一名黑衣人倒在了地上。
    为首的黑衣人微微一愣，眼中闪过一道复杂，显然没有想到对手这样强，只是一个照面的工夫，自己一方就折损了一人。他是知道自己这些人的厉害，个个都有着七级力量者的强度，除了数年前莫名损失十几个外，基本没有失手的。
    他对手下挥了挥手：“杀，为兄弟报仇！”然后自己先冲了过来。
    “蚍蜉撼大树！”冷冰焰目光一寒，在解开封印的她看来，眼前几人丝毫不构成威胁，手指曲弯，周围空气一阵扰动，接着向着她的手间汇集。一柄透明的长剑出现在她的手中。
    “风刃，用风汇集的。”像是在解释，冷冰焰手中可没有丝毫停顿，一个平切而去，宽广锋利的弧线延伸过去，“噗、噗、噗”几声，几个黑衣人同样没有逃过死亡的命运，在不甘中倒下了。
    冷冰焰得到过八种本源力量，其中五种：木之本源、土之本源、金之本源、火之本源、水之本源构成了混沌五行大阵，幻化成混沌之后，冷冰焰便无法直接运用本源的力量，因为它们都融合成了混沌，而混沌又被禁锢在五行大阵中。
    另三种：阴之本源、阳之本源、雷罚之本源不是一般能运用的，现在冰焰空有它们却没有驾驭的能力。
    从前冷冰焰曾借助过火之本源的力量释放红莲业火，但那只是因为她的身体经过火之本源的淬炼，对火的亲和力要好，说到底她还是未曾真正使用过。
    但这几天，她突然发现自己能将几种本源从禁锢的混沌五行大阵中剥离出来了，结合《嫡神录》的风神诀、雷神诀、火神诀、水神诀、土神诀、金神诀、木神诀中的适用五种法诀，竟然可以分开来调度体内的本源力量。
    但是，与其说这是驾驭，倒不如说是借用，冷冰焰到底还是没有真正掌握它们的能力。更何况最高层次的是“无中生有”，创造这几种本源？
    很自然的，阴之本源、阳之本源、雷罚之本源三种本源不在范围内，它们太神秘，不是一般能驾驭的，何谈创造？
    其实冰焰不知道，她之所以能单独剥离已成混沌的五种本源，完全是夏月夜的功劳，只是他究竟还做了什么，就不得而知了。
    结合了五种本源的力量，冷冰焰才真正自如的掌握了《嫡神录》中几种法诀的彻底使用。
    但是冷冰焰没有选择直接使用本源力量，因为这个世界没有混沌力量的存在，或者说地球所在这个层次的空间除了天地灵气外，没有更高级别的能量存在。
    使用本源力量只能从混沌中剥离，那是用一点就少一点的。还不如通过五种本源的威严，以它们为引，调度天地灵气中的五行之力。
    要知道天地灵气也只存在于最低层次的人间界，被修真者炼化进入体内则称为真元力，到了仙界，就没有天地灵气存在了，有的只是仙灵之气。到那时，想要和别人战斗，除了动用仙灵之气外，想要用五行的力量，也就只有依靠自身本源的转化了。
    “陪你们玩玩。”感受到黑衣人们怒意的眼神和凌厉的杀气，冷冰焰淡淡一笑。
    曲手之间，风刃换成了冰剑，剑身修长，晶莹剔透。冷冰焰神色一正，接着身形消失在众人的面前，不是消失，而是速度快，眨眼之间到了他们的面前。黑色的阴影一晃即至，犹如绚丽的舞蹈，几声惨叫，几个人倒下了。
    只剩领头的一人，此刻他有些胆寒，冰焰刚才的举动他都看在眼里，他想不明白为什么身前之人的身法他会看着熟悉，更想不明白对方为什么瞬间就能将自己一马人杀掉了。
    这时候他有一种穷途末路的感受，联想到数年前另一组人马的覆灭，当时就有一种兔死狐悲的冲动，想不到今日自己一组也落了相同的下场。
    冷冰焰似乎没有马上杀掉他的意思，只是慢慢的走近，收起手中的剑，那剑只在霎那之间就化为空气中的水蒸气。
    “呵呵，还真是好用。”这是她现在的想法，紫剑暂时不动用，以后可就不愁兵器了，想到瞬间爆发出无数幻化的利刃，将敌人戳成马蜂窝，她想想虽然恶心，但也是一种作战的方法。
    “说吧，你是什么人？在王朝中地位怎样？”
    领头之人哪里会回答她？刺杀失败，回去也免不了责罚，何况他们从未失手过，而今却落了完败，这份耻辱深深撞击着他的内心。心神一动，就要抵破上颚的毒药。
    冷冰焰眼疾手快，看出了他的寻死之意，身形快速一动，猛地一手抓住他左手，使劲一拽，接着另一手捏紧，瞬间让他下颚骨脱臼。
    想不到对方如此决绝，杀人不成就要自杀，如此可以见得其阴险程度。
    只是一手用力过度，“噗……”的一声，肩膀处黑衣破碎，露出了有些黝黑的臂膀。冷冰焰眼睛一缩，不是因为那人如何健硕，而是臂膀上鲜明的血色小字“卅”。
    “嘭！”冷冰焰一个重击，将这人送下了地府，她本想知晓对方的身份，在王朝中的地位如何，但是在她看到“卅”字的时候，一股怒火冲了上来，基本已经明白了一些事，同时眉头紧锁，他们怎么也参与到此事中来了？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十二章 邪枪
    “出来！”冷冰焰厉声喝道。整理
    随着她的一喝，一个人从旁边走了出来，那人正是韩冰武。
    “你刚才都看到了？”冷冰焰问。
    韩冰武点了点头，没有否认，其实当他亲眼看到冷冰焰毫不留情的杀死来袭的十余个黑衣人时，心中有种莫名的震撼，那舞蹈一般的杀人技巧他曾在一个地方见过，而且对它熟悉至极。
    “希望你不要将它说出去。”冷冰焰淡淡地说道，“我先走了，这里交给你处理了。”说完不等韩冰武答应便转身离去。
    韩冰武摸了摸自己的鼻子，一副很无奈的样子，望着远去的背影，伸手一挥，几股熊熊烈火就地产生，瞬间就将地上的尸体烧成灰烬。做完这些，他意有所思的顿在那儿好一会儿，直到冷冰焰消失在视线中，才喃喃道：“冰焰，真的是那人？”
    冰焰使出的杀人舞蹈是他多么熟悉的啊，正是韩家武功基础的一门步法。当年韩冰然曾教授过冰焰和冰若，冷冰焰想不到，正是因为这不经意的施展，使得韩冰武对她多了几分猜想，冷冰焰究竟是不是韩冰焰呢？
    走在小道上，冷冰焰心绪不是很平静，只缘于那个“卅”字。
    “怎么了？心情不爽？”一声近在咫尺的男声在冰焰的旁边响起。
    冷冰焰一副无语，白了对方一眼：“你不是喜欢对我使用读心术吗？怎么会不知道？”
    夏月夜一愣，吃惊道：“我不是答应了你不再对你使用读心术的吗？我可是说到做到的，说了不对你用就不对你用，所以只好亲自来问你了。”
    冷冰焰顿了顿，仔细瞧着夏月夜的眼睛，从他的眼睛中好像并没有看到欺骗，算了相信他一次好了。
    “你的修炼进度很快？”她转移话题道，不想再刚才的事情上纠缠。
    他哈哈笑了一下，很自豪的说自己是天才。而冷冰焰直接将他归为了自恋狂的行列。
    “你的一个朋友好像朝着校门口去了，有点焦急的样子。”夏月夜说道。
    “谁？”
    “那个名叫李烨雪的。”他耸了耸肩说道。
    “哦。”冷冰焰应了一声，接着不理他朝着校门的方向跑去。从刚才自己的遇袭中，冷冰焰担忧其他人也会出事。
    “等等！”夏月夜也跟了上来。
    “什么事？”冷冰焰停下。
    “给你一个忠告，注意一下身边的人。”
    “什么意思？”冰焰皱了皱眉头。
    “都说了是忠告了，留点悬念嘛，自己想啦。”说着趁冰焰不注意想要摸摸冰焰的头。
    冷冰焰一掌拍开那双爪子，眼神示意他别动手动脚的，夏月夜一副受伤的样子，可怜的望着她。不过冰焰明显不为其所动，抛开后面的夏月夜，快速向着校门口跑去。
    夏月夜静静看着，嘴角一翘：“其他的我可以帮你，但王朝，就交给你自己处理了。”说完，整个人毫无征兆的消失在原地。
    ……
    冷冰焰赶到校门口，却不见李烨雪的踪影，按说李烨雪有着六级力量者的实力，但考虑到敌人这次派来的都是高手，冷冰焰又往前找了找。恰好在不远处看到李烨雪被掳上车的一幕。
    “等等！”冷冰焰快速跑上去，只是车子已经启动，一缕尾气之后，车子狂奔而去。
    冷冰焰在后面追赶着，要不是顾忌太惊世骇俗，给王朝打草惊蛇，她早就瞬移到车前了，现在她可以初步估计掳走李烨雪的是王朝的人。不过嘛，她嘿嘿一笑，瞬移会打草惊蛇，狂奔总可以了吧。
    于是，一溜烟的工夫，道路两旁的人感觉到一股风扫过，却没有看到快速奔跑中的冰焰。
    这车也真够大胆的，一路狂飙，车速居然快到了极度危险的地步，也不知闯过了多少十字路口，最终在引得市区交警全力出动之际，开出了市区，向着郊区而去。
    冷冰焰只是偷偷在后面跟着，并没有马上上去解救，舍不得孩子套不着狼，她想要钓条大鱼。
    “嘭——”
    突然从旁边蹦出一排人，其中一个一道刺芒而来，冷冰焰疾闪，躲过了正面的一击。
    停下脚步打量眼前的不速之客，貌似他们早就埋伏在四周，自己不过送进瓮中的罢了。
    冷冰焰嘿嘿一笑：“各位大哥，拦着小弟有何贵干？小弟还要去救人呢，就不奉陪了。”说完欲走，不过几十个人团团将她围住，竟不让她离开。
    “怎么？想让我留下来做客？”面色一冷，马上换了刚才的嬉皮笑脸，速度之快恐怕周围的人都是一愣。
    要的就是这样的效果，冷冰焰心中一动，“风卷残云！”晃荡一下，冷冰焰一个急转，在原地打了一个三百六十度的大圈。她当然不会没事做这番秀，在开始转圈的瞬间，周围狂风乍起，围绕的冰焰的身体，仿佛不可破开的钟罩，然后钟罩突兀生出无数利刃，冷冰焰手中出现一道剑芒。随着一个转身，鲜红的血液从几人身上爆射而出。
    “啊——”痛呼与惨叫不绝于耳，只是一个转身，敌人中一部分就已经倒地了。
    “哈哈”冷冰焰眼睛一亮，突然兴起想到的招式还真是管用，就让你们来做我新招式的实验品吧！
    “血溅！”不少身上有伤，但还未死去的人顿时一阵惨嚎，伤口仿佛有一股能量在涌动，接着鲜血好像受到某种控制般，“噗！”一射而出，射出的血液犹如一支支利箭，穿透着前面之人的躯体。
    不巧的是，他们刚才站成了一个环形，于是一阵红色的烟雾悠悠飘荡而起，浓重的血腥味扑鼻而来。
    而此时的冷冰焰早已不在原地，她扇动了下手，捂住鼻子，仿佛很讨厌的样子。“真没意思，这么快就解决了。”
    “啪啪啪……”几声鼓掌的声音传来，接着她看到一个身材魁梧的男子走了过来，他背后背着一支两米有余的长枪，每走一步，柏油公路上都会留下一个深深的脚印。
    冷冰焰一看，知道对方是一个高手。
    “邪枪？”她问道。
    “聪明！”他正是排行第五的“邪枪”！真正的王级高手，而且是处在众王级高手中的巅峰存在。
    “和他们那些小喽罗打有什么意思，不如和我较量一番？”邪枪狂傲地说道，他之所以被称为邪枪，就是那骨子里透露出来的邪气，加上他的武器是一支无坚不摧的长枪。
    冷冰焰白眼一翻，刚才被她干掉的数十人起码都是六级的高手，一下子都死了，还被后来的人称之为小喽罗，可悲可叹啊！
    不过也是，也不想想他们所对的是什么人，冷冰焰不用说，这邪枪也是站在王级巅峰的人，对于高手来说，六级确实算是小喽罗。
    冷冰焰不解，为什么邪枪眼神中除了无尽的邪气外，还会夹杂浓浓的怒气呢？
    “我惹到你了？为什么你好像看着我觉得很生气的样子？”
    “气，我当然气！我的名字叫怒啸，先前被你杀掉的狂刀怒浪就是我的弟弟！”说完，邪枪怒啸大吼一声，挥动长枪向着冰焰而来。
    冷冰焰微微一愣，显然没有想到邪枪和狂刀居然会是兄弟，那么说来自己杀了怒浪，还真是怒啸的“杀弟仇人”喽。
    两眼直视闪烁萤光的枪头，似有破竹之势，枪头破开淡薄的空气，发出嗡嗡不可闻的响声。
    冷冰焰调集体内力量，刹那间，无比磅礴的气息夺体而出，原来力量的调动也快了不止一点两点。将力量灌注到右拳之中，冷冰焰赤手空拳想要和闪烁冷光的枪头迎面碰撞。
    怒啸面色稍稍一愣，接着露出浓浓的戏弄之意，她真是太自以为是了，难道她自信肉体是利刃的对手？
    但是他的这种想法没有持续多久，“轰！”爆发出巨大声响，冷冰焰的拳头并没有直接碰撞枪头，而是拳尖产生淡淡的罡气，罡气与枪尖的刺芒发生了剧烈的撞击，爆发出来的能量接近双方施展的能量总和。
    怒啸手持长枪，不禁连退了数步。却见冷冰焰站在原地纹丝不动，这时他眼神闪过一道明悟。
    “难怪我弟弟不是你的对手，你果然强大，看来我这个‘站在王级巅峰’的美誉也不过是浪得虚名罢了，你才是站在王级巅峰的人，或者说，你已经初窥到了皇级！”怒啸眼睛一眯，接着说道：“看来我们王朝惹了一个了不得的人物，如果可以，我真想和你做朋友。”
    “但是现在的你我处境让我们不得不为敌，朋友，是不可能的！”
    怒啸哈哈大笑：“没错，既然做不成朋友，那就由我来将你毁灭吧，死在我邪枪的手中是你的荣幸。”
    “哦～，你有那本事？”话刚说完，冷冰焰一声“风卷残云”，无数尖刃虚空在她的周围产生，接着犹如枪膛里的子弹，连绵不绝的爆射而出。
    “叮！”“叮！”“叮！”……
    怒啸挥动枪身，不断将无形中的风刃拦腰砍断，居然没有一支给他造成伤害。
    冷冰焰兴趣愈浓，眼睛闪亮了一下，手中也不闲着，“唰唰唰”无数小火龙在前方冒出，熊熊烈火，咆哮着飞扑而去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十三章 进入两难
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”
    火龙并没有给怒啸造成多少伤害，这也是冰焰早就预料到的，紧接着一排排冰锥出现，锋利的尖端闪着点点亮光，好像要将敌人彻底抹去，在冰焰的挥舞下，它们齐齐向着怒啸而去。整理
    一排去后，又有新的一排生成，如此往复不断，冷冰焰觉得兴趣尤甚，对此一招玩得乐不思蜀。
    这可就苦了怒啸了，此时他一腔怒火，冰焰的行为着实触怒了他。但一排排锋利不断的冰锥让他无暇去找冰焰麻烦，只好将怒火全部撒在飞来的长长的尖头冰柱上。
    眼中精光一闪，出口说道：“风、火、冰三系异能者，你果然很强大！”
    冷冰焰一听，心里暗乐，他以为我是异能者。
    确实，她使用的招数表面上像极了风、火、冰三系的异能者，但谁会想到她只是调集了天地灵气中的五行之力呢？况且，真实情况也不过是她动用了火、木、水三种五行之力进行组合，产生了风、火、冰的效果。
    所谓失之毫厘，谬之千里。敌人对自己的判断偏离了真实，那么自己取胜的希望就会加大。
    怒啸一挥长枪，拦腰折断了一排冰锥，接着左脚着地，原地一个回旋，长枪闪出耀眼的光芒，接着一股气劲向着冷冰焰而去。
    “有意思！”冷冰焰眼睛一眨，一股力量外放，在身前一片震荡，将气劲阻拦下来。
    怒啸飞身而起，眨眼之间已到了冰焰面前，森冷的长枪似有千钧之力，直直向着她刺来。
    “水——”一声喝，空气中的水蒸气瞬间凝结成水滴，接着连成一片，将长枪前端包裹。怒啸发觉一丝不对劲，长枪像是进入了一个极为粘稠的空间，在那里，长枪每推进一定距离都受到极大的拉扯。自己刚才的千钧之力，只在霎那间消散而去。
    不妙，怒啸暗道一声。事实证明他是对的，冷冰焰这时眼中突然冒出一丝戏虐的神光，伸出右手，目标却是那长枪的尖端，一把盈握，接着一甩，怒啸只觉得一股超越自己极限的劲道从长枪蔓延至他手间。
    一阵反弹，长枪已经脱手而出，同时他被震飞了出去。
    冷冰焰反握长枪，先是一阵打量，接着一声叹息，仿佛不忍一件绝世兵器的离去。怒啸突兀产生一种不好的想法，正想叫住手，就见冷冰焰手间一股妖艳的红色冉冉而起，长枪瞬间化为一滩铁水。
    “不——”怒啸怒极，陪伴了自己长久的武器就这样没了，心中仿佛有一根弦绷断了，一口鲜血不可抑的吐了出来，精神顿时萎靡。
    强制切断了怒啸和长枪的联系，冷冰焰将头转向怒啸，缓慢走近。
    “这可怪不得我，谁叫我们是敌人呢？”冷冰焰一脸无辜，说完这些转身离开。
    一声哀嚎传入耳朵，怒啸的周身突然冒出近千根锋利尖头的土刺，只在瞬间就将他扎成了满身窟窿。
    冷冰焰快步向着车子驶去的方向奔去，神识铺展开来，瞬间在一处隐蔽的山崖边找到了李烨雪的下落。
    这时候的她被绑在一块突起的石柱上，精神萎靡，但已经苏醒了。
    冷冰焰来到她的面前，想要解开绑在她身上的绳索，突然注意到一侧。
    只见数十人依次站立在一旁，团团将一个全身黑色长袍的人围在中间。那穿黑色长袍之人慢慢走近，周围人很自觉的让开一条道，伸手将自己头上的袍帽脱下，露出了一张千疮百孔的老脸。
    “小朋友，你是来救她的？”嘶哑的老男人的声音，听着有些心烦。
    冷冰焰点了点头。
    “呵呵……”老头再次出声，一阵呵呵的笑声，冷冰焰听得都辨不出到底是笑声还是咳嗽声。“想要救她很简单，只要你拿出三生镜来，我立马就放了她。”
    冷冰焰盯着他，又看了看周围的数十人，道：“你们都是王朝的人？”
    老头又是一阵嘶哑的笑声：“不错，我们便是王朝的人，老朽不巧，忝为王朝二长老。”
    “二长老？你的权利很大？”
    “小朋友可能不知道我们王朝的内部结构，这不怪你，就让老朽给你解释一番吧。王朝最高统治者为尊主，还有就是尊主特使，接着便是三大长老，下面还有数个使者。”
    “这么说来你的权利挺大的？”冷冰焰问。
    “那是自然，尊主和尊主特使一般不干涉王朝日常的运行，一切都交由三个长老管理，你说我这个二长老权利大不大？”老头大笑，引来冰焰一阵皱眉。
    “好了小朋友，我们言归正传，如果你想要救你那位朋友的话，交出三生镜，否则可就只有死斗了。”老头略带威胁地说道。
    冷冰焰一笑，一点都不在意：“让我交出三生镜？没这可能！”
    “难道你不怕我杀了你朋友？”话音刚落，几名手下便到了李烨雪的旁边，两把刀架在她脖子上。
    “别试图以自身的力量贸然出击，要知道就算你再厉害也不可能瞬间击倒两个人的，只要刀子稍稍一抹，一个大好青春的女子可就要魂归黄泉了。”
    两把刀和脖子的距离这么短，冷冰焰确实不敢保证百分之百的一击必杀，这倒是个难题。不过她只是笑了笑，道：“那你们动手好了。”
    这话一出，不光是老头大为吃惊，就连刚刚苏醒过来的李烨雪也一脸的不相信，冷冰焰就这样不管她的死活？
    “哈哈……”老头一阵大笑，“看到了吧，这就是友谊，在至宝三生镜的面前是如此的不堪一击。”像是对冷冰焰道，又像是和李烨雪说。
    “要笑你就笑好了，反正我不会用三生镜换她性命的。”冷冰焰一翘嘴，满不在乎道。
    “听到了没有，你的朋友根本不在乎你的性命。”老头看向李烨雪，似乎是为她感到可惜。而李烨雪则是紧闭着双眼，一脸不相信的样子。
    “好了，你们也别唱双簧了，我看着就累，大家坐下来好好的说，不就结了？”冷冰焰的声音传来，打断了老头后面想要说的话。
    “李烨雪，其实也是你们王朝的人，对吧？”冷冰焰语出惊人，一下子镇住在场之人。
    过了良久，老头问道：“你怎么确定？”
    “道理很简单，因为三生镜确实在我手中的消息知道的人不多，李烨雪就是其中一个，而其他人，只不过在猜测罢了。而你们这次如此劳师动众，根本就是确信了它在我这儿！”冷冰焰说道。
    “仅凭这一点？”
    “当然不止这一点……”冷冰焰看了眼李烨雪，“我想三生镜对你们王朝应该很重要吧？”
    老头点了点头：“确实，三生镜对我们重要至极！”
    “那么王朝为什么对我再三戒备，派遣众多人对我监视，而同样值得怀疑的李烨雪却只是简单的审问了一下，接着就放任她四处走动，而没有多加限制？这与你们所说三生镜对你们的重要程度相互违背了吧？”
    “况且……”冷冰焰顿了顿，“既然王朝通过已经被控制的执行者公会对我诊所范围内的成员进行了悬赏通缉，为什么唯独落了李烨雪一人相安无事？这实在让我费解。”
    “再说说这三生镜的消息为何会闹得人尽皆知，我想当初你们一定也不敢肯定它在我手中，甚至失去了它的下落，于是为了找到它，你们不惜将它的存在公布，让很多窥视它的异能者们都来寻找它的下落，只要它的下落一有消息，你们就有把握将它得到手，对吗？”
    “还有，很早之前我就怀疑了，为什么李烨雪好像对王朝异常的了解？甚至一些外人根本不知道，至少以她现在六级力量者不该知道的武力排行榜，她都能耳熟能详，谁能替我解释一下她是怎么知道的？”
    “我想，之所以你们确信三生镜在我手中，而不是上缴储物戒的李烨雪私下吞没，其理由很简单，李烨雪是你们王朝的人，而且地位不低。她的地位实实在在证明了她不会私吞那三生镜，我说得对吗？”
    老头听后先是一愣，接着开怀大笑起来：“小朋友，你确实很厉害，没错！李烨雪确实是我们的人，而且是王朝中仅次于三大长老的使者之一，同时也是我的徒弟！”
    说话间，原先提刀的两人已经将绑在李烨雪身上的绳索解下。
    李烨雪挥了挥手腕，放松了下，然后看向冰焰，呵呵笑了起来：“看来是我们小看你了，没想到你居然猜出了我是王朝的人。”
    听到李烨雪自己证实是王朝的人，冷冰焰一怔，脸上露出几分痛苦，虽然她刚才讲得头头是道，但其中却有诸多漏洞，只是她没有想到李烨雪居然爽快的承认了。
    一个试探，居然真将“朋友”变成了敌人。
    这也是一种战略，她想趁着敌人不注意解救李烨雪。只是，计划赶不上变化，李烨雪真是敌人，她一下子被镇住了。
    李烨雪看向冰焰，笑了笑：“我承认我们小看你了，但我们也不是那般无用，你确实很强大，我们这里的人可能都不是你的对手，但是，我们也留了二手准备。”
    “什么二手准备？”冷冰焰平复了心情。
    “洪晓艺，她此时也已掌握在我们的手中，如果你想要她活命的话，就将三生镜交出来。”
    “晓艺也在你们手中吗？”冷冰焰沉吟，瞬间将自己的神识扩展开去，仙帝的神识范围之广，一下子发现了洪晓艺的下落。如同李烨雪所说，她确实被一帮黑衣人抓住了，此刻正眼泪涟涟，样子实在可怜，让人不忍看到。
    “交出三生镜，我们就放了她。”老头插话道。
    冷冰焰沉思，以她现在的实力，完全可以瞬间将在场的所有人击杀，然后再瞬移过去救晓艺。
    “放弃你的想法吧。”李烨雪仿佛知道她此刻所想的，“我在洪晓艺的身上下了一道符咒，只要我一个命令，洪晓艺必死无疑，同样，只要我一死，她也难逃一死！”
    这倒是进退两难，冷冰焰一下子没了办法，半晌过后，她抬起头：“好吧，你们赢了。”
    冷冰焰伸手一挥，从空间裂缝中拿出三生镜。
    王朝之人顿时激动起来，老头道：“把它扔过来，我马上命令手下放了洪晓艺，并且让烨雪解除施加在她身上的符咒。”
    “要是我将三生镜给了你们，你们又不放晓艺呢？叫我如何相信你们？”
    “这就由不得你不信了。”老头桀桀一笑，声音恐怖之极。
    叹了口气，冷冰焰最后道：“行，你们狠，但我也有一个条件。”
    “什么条件？”
    冷冰焰眼睛看向李烨雪：“我要你们放了晓艺的同时，将她也留下给我！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十四章 所谓的“完美”计划
    老头哈哈大笑起来：“可以，只要你先将三生镜给我，我可以让烨雪留下。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)”接着将头转向李烨雪，道：“烨雪，既然她想让你留下做客，你就将就一下吧。”
    李烨雪点了点头：“是，师尊。”一点都不为自己的安全担心，也许她倚仗的就是加在洪晓艺身上的符咒吧，只要符咒一日不解，她的安全就可以保障一日。
    “好了，现在你的要求我也答应了，快快将三生镜抛过来吧。”老头声音颤动，一副极为激动的样子。
    冷冰焰看了看手中的银镜，一脸不舍，但最终还是忍下心来，将它抛了过去。
    老头一把接住，然后兴奋得大笑起来：“三生镜，老朽始终还是得到了你！”
    然后对着一名手下挥了挥手，让那名手下通知下去，不多时，冷冰焰便用神识觉察到洪晓艺已经被放了出来。
    “现在三生镜也已到手，人我也放了，咱们山不转路转，有缘再见了。”老头说完，取出一卷转轴，“噗”的一声烟雾弥漫，接着失去了他们的踪影。
    原地只剩下冷冰焰和李烨雪两人。
    “走吧。”冷冰焰对李烨雪道，接着转身离去。
    李烨雪跟在后面，两人中途接来洪晓艺，然后便回了风澜诊所。
    风澜诊所。
    洪晓艺已经从惊魂未定的状态中恢复过来，一点都看不出她有哪里受劫持的后遗症。
    冷冰焰摸了摸鼻子，不是说被劫持的女孩子都会受到惊吓的吗？受到惊吓了至少应该一语不发，发会儿愣吧？可为什么晓艺现在是滔滔不绝，仿佛经历了一件极为伟大的事似的？
    “喂，晓艺，你的反应是不是反常了点啊？”终于忍不住，她开口问道。
    “反常？没有啊。”洪晓艺歪着脑袋，一阵思索后道。
    “哦，没什么。”冷冰焰被她打败了。
    “冰焰，跟我们说说事情的经过吧。”一旁陆紫幽说道，同时周围几人也是一脸的好奇。
    再想到这事，冷冰焰还有一种发笑的冲动，简单向众人介绍了一下事情的经过，接着指着李烨雪道：“那个老头自以为算计得很好，殊不知正中了我和烨雪大姐所设的圈套。”
    “李姐姐不是那老头的徒弟吗？怎么又成你们设的圈套了？”洪晓艺一脸的不解。
    李烨雪笑了笑：“其实你们不知道，我是先加入了王朝，接着才被那个二长老收为徒弟的。”
    “再说，这个徒弟本来就有二心呢？”冷冰焰反问道，“我早就怀疑烨雪大姐是魂组派往王朝的间谍，后来找到杨亦风，死缠烂打，最终才在他的口中证实了这一猜想。”
    “李姐姐真是魂组的人？”洪晓艺吃惊道。
    李烨雪点了点头：“没错，我确实是魂组的人，我加入魂组五年，除了最初的一年在魂组之外，其他的四年都生活在王朝之中。”
    “当初欧阳组长派李烨雪去王朝我就是很反对的，毕竟那太危险了。不过真没想到她还能混得挺有头有脸的，居然还让二长老那老头收作了徒弟。”杨亦风表情无奈地道。
    “那我是天资聪颖，人见人爱，是一块绝世的美玉，就连那二长老也不舍我这根好苗子陨落。”李烨雪一脸得意，使劲打压着杨亦风，谁叫当初他反对来着？
    “那这次的事情又是？”龙仙儿问。
    “由我来说吧。”冷冰焰找到发言的机会，慷慨激昂道：“正是基于烨雪大姐那非同一般的身份，我们才策划了这一出戏。”
    “烨雪大姐是那个二长老的徒弟，并由他教导了四年，这四年里更是混得了如鱼得水，爬到了仅次于几位长老的使者地位，这当中当然有身为二长老弟子的身份作怪，但也离不开她的实力。总的来说那二长老还是很信任她的。”
    “可惜，我要让他失望了。”李烨雪狡黠一笑，“因为我是警察！”
    众人齐齐无语一阵。
    “不久前王朝得知了三生镜的传说，随后动员核心众多成员去寻找它的下落，最终在一座古代墓葬中找到了它。谁知正要带回王朝的总部献贡给尊主，消息就已走漏，并让人趁机窃取了三生镜。”
    李烨雪眼睛瞄向岑勇天，岑勇天一阵尴尬，道：“我也是一不小心听到这个秘密的嘛，知道了王朝想要借助三生镜完成某种野心。本着爱国救世的理念，我慷慨赴死，抛弃了身为一代好男儿秉执的传统，委身成贼，将其盗出，你以为这是谁都能下得了的决定啊？”
    听完岑勇天一言，众人皆是作呕吐状，岑勇天讪讪一笑。
    “说到底这次的计划还是冷冰焰提出来的。”李烨雪笑着说道，“结合我在王朝的身份，向二长老提一下‘抓我和洪晓艺做人质夺取三生镜’这个计划，还是很容易的，而且二长老也想通过寻得三生镜来立功，也就爽快的答应了。这出戏演得应该还算成功，尤其是冰焰那初闻朋友背叛，那伤心欲绝的样子，我见犹怜啊！”
    冷冰焰嘿嘿一笑，没有半点不好意思的样子。
    “那你们这么做究竟是为了什么呢？”陆紫幽疑惑地问。
    这才是关键啊！洪晓艺自己也被莫名其妙的抓做了人质，整个计划冷冰焰应该有什么特殊的目的的吧。
    “目的当然是有的。”冷冰焰哈哈一笑，接着说道：“想必你们也知道我的实力，不说别的，我是有自信端了整个王朝。但是王朝分布实在太隐秘了，如果不整个端掉，只捣毁一个分部什么的，实在杯水车薪。而烨雪大姐混到了王朝的使者，地位应该不低吧，可是连王朝的总部在哪里都还不知道。”
    “所以喽，我就想到了这个办法，在三生镜上做了一个隐形的符，再将它交给王朝的人，让他们带回王朝的总部献给那个尊主，我就能知道总部的所在，然后……嘿嘿，当知道了他们总部所在后，我再去一口端了……”
    杨亦风等人听到冰焰的计划，整个人一颤，这冷冰焰胃口也太大了吧？吓了他们一跳。
    “那为什么要实施这个计划，直接叫李姐姐把三生镜交给那个二长老不就行了？”洪晓艺问。
    冷冰焰一愣，貌似……真的耶，她干笑几下：“要做得更真实嘛！”
    “好了好了，先把我身上的符咒去掉吧，李姐姐你到底是什么时候给我下的啊？”洪晓艺一脸好奇。
    李烨雪走到她的身边，一手金光闪过，收了符咒，说道：“就在你昨天晚上熟睡的时候。”
    洪晓艺哦了一声，接着让冷冰焰看一下三生镜到哪里了。
    冷冰焰点头，然后催动体内的力量，放出神识，搜索着下在三生镜上的符散发出的气息。
    半晌过后，冷冰焰还是闭着眼睛，其他人不敢打搅。
    终于，冷冰焰睁开了眼睛，道：“找不到。”
    “不是吧？”众人都是一愣。
    “找不到了？”龙仙儿问。
    冰焰点了点头，这回尴尬死了，自己“完美”的计划，刚刚实施怎么就夭折了？究竟是哪里出了错误？
    “会不会是那二长老把三生镜收到了储物戒当中？”岑勇天问道。
    对啊，所有人反应过来，储物戒相当于另劈了一个空间，如果将三生镜放入其中，又怎么能放气息出来呢？
    冷冰焰眼睛一亮，大叫道：“那就没关系了，我就不相信他们一辈子不把三生镜拿出来了，只要他们一拿出来，我就能知道他们的位置。”
    “那如果他们到了王朝的总部再拿出来呢？碰巧那总部也设在一个非常空间中？”杨亦风问。
    “不会的。”李烨雪马上反驳道，“据我所知，王朝的总部其实是在俗世中的，只是用了一个幻阵掩藏了起来，还是在我们现在这个空间中。”
    “那就行了，只要他们到了总部，就一定会将三生镜拿出来，然后我们就去端了他们的老巢！”洪晓艺兴奋地叫道，一副磨刀霍霍的样子。
    听完众人的话，冷冰焰擦了擦额头的汗水，智者千虑必有一失啊！还好不至于整个计划崩溃，嗯……说到底自己的计划还是可以成功的，虽然道路曲折了些，汗！
    “那个……”龙仙儿见冷场，开口说道。
    “什么事？”所有人问。
    龙仙儿笑了下，如同春风扫过，所有人都沐浴在温馨之中。
    “其实我一直想要告诉你们，那面三生镜其实是假的。”
    “假的？”
    “是赝品？”
    众人齐声道，那面三生镜是假的，这怎么可能？难道忙活了半天，和敌人打了那么久都是为了一件假货？
    不理会所有人大跌眼镜的表情，龙仙儿依旧保持着笑容，挥手一舞，身前霎时一片震荡，接着凭空一面银白色的镜子出现了。
    银白的镜身，凹凸有致的星痕，镶有极品晶石的镜柄，以及前后的“生”与“世”两字交相呼应。比起之前那面三生镜，它多了几分灵气与神圣。
    “想必小姐你也知道，我一直有面镜子作为武器，其实它就是三生镜。所以在第一次听说三生镜的时候，我才会显得那样惊诧。”
    冷冰焰这才想起来，龙仙儿在东征之战中确实使用过一面镜子，而且这面镜子其实是她的本体。难道说龙仙儿其实就是那面三生镜所化？
    再次回忆她第一次听说有关三生镜事情时，从她的眼中确实闪过一道惊异，只是当时谁都没有注意到。如果龙仙儿的本体就三生镜，那么倒是可以解释她为什么会感到惊异了。
    “什么！”除了冷冰焰外，其他人都是一惊，真的三生镜一直在龙仙儿手中？这太让他们吃惊了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十五章 三生镜中的前生今世
    得知三生镜的真实下落，他们都是一愣。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    接着洪晓艺兴奋地问道：“那么三生镜是不是真有那么神奇的功能？我是说，它能看穿一个人的前生今世，对未来进行预言，还有，镇压气运，拥有者会得到神镜的庇佑，拥有强悍的实力，百毒不侵，并且可以使死人复生。”
    龙仙儿想了一会儿，道：“三生阴阳镜确实能照出一个人的前生今世，预测未来，但是说到镇压气运、得到强悍的实力、使死人复生什么的，我还真的不知道。”
    既然龙仙儿说她不知道，那么就是没有那功能喽！冷冰焰暗想。
    不过能看到未来也不错！
    而且那假的三生镜也能履行它的职责，找出王朝总部的所在。
    “那我们快看看过去与未来吧。”洪晓艺一副急不可耐的样子。
    说得也是，洪晓艺的提议一下子得到了大伙的赞同，于是所有人都兴致勃勃的样子，想要看看自己的未来是怎么的，过去当然就忽略了，有谁不清楚自己过去的。
    由于洪晓艺的兴致最甚，所以大家就让她第一个照三生镜。她走到三生镜的面前，银白色的镜面投影出了她的影子，接着只见镜面一阵漩涡转动，片刻之后，一幅画景出现在镜子里。
    阴暗的天色，云层密集，不时电闪雷鸣，是一派雷雨来临前的景致。
    天空中下起了细雨，一个女孩惊若寒蝉，有些迟疑的跑到了一棵大树底下，在雷雨天，这是十分危险的举动。
    女孩开始在大树底下刨挖起来，土壤渐渐被挖开了一个口子。
    “晓艺，你这是在挖什么啊？”陆紫幽看着镜中的景象，很快想到了这是洪晓艺的童年，只见她好像在挖着什么。
    洪晓艺嘿嘿笑了下：“那是我离开孤儿院前的时候，想把小时候埋在那里的瓶子取走，那个瓶子可是我寄托了儿时的梦想啊。”
    果不其然，没有多久，一个瓶子被晓艺挖了出来，她小心翼翼的将它抱在怀里，正准备离开的时候，突然发现挖开的泥土下面有一丝丝粉色的亮光。
    这是怎么回事？洪晓艺画面中的晓艺惊奇的看着，同时现实世界中除了冰焰以外几人也疑惑着。
    双手像是受到了某种召唤，她不由自主的继续刨挖了起来。是一枚钥匙，小巧精致，钥匙向着四周闪烁着妖异的粉红颜色。洪晓艺将手伸向了那枚钥匙，在触手的刹那，只见那枚钥匙不断的变大，最后长约一米，像极了一柄另类的长剑。
    “这是我现在使用的武器‘空间之匙’。”洪晓艺得意地说道，“就是那个时候得到的。”说了还不够，她又取出空间之匙好好秀了一把，只看得其他人大赞她幸运。
    刚才的影像应该算是洪晓艺的过去，之后也照出了洪晓艺的前生，她居然当过一个王朝的公主，可惜异常柔弱，病死得早。
    从此之后洪晓艺在诊所中又另有了一个称呼：“晓艺公主”！
    镜面再次漩涡一转，已经经历过的他们知道，这又是时间的转换了，这回应该是未来了吧。
    一个女孩出现在里面，她穿着一件粉红色的连衣裙，看上去特别可爱，两眸间居然透露着无比纯真的光芒，这人赫然就是洪晓艺！
    龙明茜一手牵着她，两人走在一个公园里。洪晓艺嘴里叼了根棒棒糖，一副很享受的样子。
    看到这一幕，现实中的洪晓艺一脸得意：“看到了吧，本人的未来还是如此的可爱！”
    这时画面中出现了另一个女孩，她坐在公园的排椅上，黯然萧瑟的身影显露着她的悲伤，虽然看不清那女孩的面容，但那种郁郁的伤感无形中传递着。未来的晓艺似乎也被她感染了，她走到女孩的面前，伸出一只手摸了摸女孩的头，道：“不要伤心哦，应该像晓艺一样开开心心的，我请你吃糖好吗，别伤心了。”
    说着她摊开手心，两粒大白兔出现在手间，将它们递给女孩：“姐姐告诉我，无论什么时候都要开心，晓艺最喜欢吃糖了，每当不开心的时候只要吃粒糖就好了，所以，我将糖给你哦！很甜很好吃的！”
    女孩朝晓艺笑了笑，露出一个笑容，接过了手中的大白兔。
    “哇……”看着三生镜的众人一声惊叹，这就是未来的洪晓艺？怎么比现在的还要可爱啊？
    “晓艺，这是你的未来吗？怎么感觉你越活越小了？”李烨雪吃惊道。
    “那是因为我永远都有一颗年轻的心。”洪晓艺骄傲道，“看到没有？明茜姐姐也在身边，那一定就是未来的情景了。”心里暗想：吃糖？好吧，这个爱好我就现在养成……
    结束完洪晓艺的前生今世，接下来轮到李烨雪。
    一栋宽敞的房间里，两个女孩欢笑着在一起，一个十五岁左右，另一个不到十岁，旁边还有一个中年的男子，就是她们的父亲。
    “爸爸，今天记得早点回来哦，是妹妹的生日。”年长一点的女孩对临行前的父亲说道。
    她们的父亲一笑，点了点头，然后提着公文包渐渐远去了。
    房间中，女孩看着忙碌了一天的姐姐，想要上去帮忙，但被姐姐阻止了：“烨雪，一边去玩，我要给你准备一顿丰盛的生日晚餐呢。”
    女孩哦了一声，然后退开了，她在这里只会碍着姐姐劳动。
    就在这时，一声急促的电话铃声响起，小烨雪快步跑到电话旁，拿起话筒说道：“爸爸你什么时候回来，姐姐做了一大桌好吃的菜……”
    那边没有回音，半晌才有一个男子的声音传来，声音涵盖着歉意。
    女孩丢下话筒，一时愣在了那里，“烨雪是爸爸吗？他什么时候回来？”姐姐的声音传来。
    画面一转，两个女孩卷缩在沙发上，眼泪吹干了痕迹留在脸上。一旁，一个男子嬉笑着把玩遥控器……
    这时，门“哐当”一声被砸开，进来三四个染着一头黄发的年轻人。
    画面再次跳转，小烨雪长大了些，她抱住一柄相对她身高庞大了些的剑，温柔细腻的轻抚了下，眼里流露出浓浓的不舍。
    “这是怎么回事？”看着这些莫名其妙的画面，所有人都不了解，但隐隐中觉得李烨雪的童年应该发生了一场骤变。本来幸福的家庭，现在为什么只剩她一人，而且她又怎么会走上一条习武的道路？
    李烨雪看着三生镜，眼中闪过一道异样，叹了口气道：“没错，这就是我的童年。”
    “你父亲呢？”洪晓艺小心翼翼地问。
    “疯了，那天回来就疯疯癫癫的，连我和姐姐都不认识了。”
    “疯……为什么啊？”洪晓艺猛地看到陆紫幽给她在打眼色，也意识到了自己问了不该问的问题。
    李烨雪摇了摇头：“没什么大不了的，放心吧，我已经不在乎了。”
    接着说道：“我父亲本是一家国有设备生产工厂的主任，那天正好是我的生日，工厂有几个领导将国家的机密技术外泄，然后将责任全部推给了我父亲。我父亲成了替罪羔羊，在厂长通知他接受国家安全局的反间谍调查，怀疑他叛国的时候，他受不了打击，当场就在厂长的办公室里疯了。”
    “厂长和父亲是好朋友，为自己的鲁莽告知后悔不已，给了我和姐姐一大笔钱，又请了专人来照顾我父亲，但这些都被我们推辞了，我们想要的只是还父亲一个清白！”
    “那你姐姐？”晓艺又问。
    “死了，现在全家就剩我一个人，母亲早逝，父亲疯了，姐姐也被几个流氓玷污，身心憔悴病死了。”
    众人一下子都沉默了。
    “后来我学了武功，亲手杀死了所有造成我家破人亡的人，并且发誓，我一定要成为强者，不再受人欺负！”
    三生镜镜面一转，转换到未来的一景。
    冲天的能量向着李烨雪而来，她的眼中闪过一道决绝，一柄长剑闪着炽白的光芒，她将剑架在身前，“嘭”长剑上出现了一丝丝裂痕，她的口中吐出一口鲜血，但脸上露出一丝欣慰的笑容……
    “好强的力量！”岑勇天开口道。
    确实，镜面中的李烨雪发挥出的力量绝对不是一个六级力量者该拥有的，只怕已经到达了王级的顶峰。
    冷冰焰倒是没有怎么在意，她早就知道李烨雪有所保留，绝不仅仅是一个六级力量者而已。只是，她真能成为一名王级巅峰的存在？
    李烨雪看过自己的未来后点了点头，然后对陆紫幽道：“现在换你试试？”
    陆紫幽走到三生镜前，一个女孩应有的平凡一生，只是画面显示的是六七岁的样子，接着了一转，陆紫幽站在一个男子身旁，高大的身材，倒是很英俊。
    这是她未来的丈夫吗？所有人想着，只有杨亦风若有所思。
    接着换岑勇天，镜子再现了他盗取假三生镜的一幕，确实是为了三生镜不落入王朝的手中，拼尽了全力，奈何这镜子却是假的。
    他的未来倒是没什么，一个温柔的妻子，两个儿女，倒是温馨得很。
    看着他一脸满足的样子，杨亦风不爽了：“就这点出息！”遭来岑勇天的强力反驳：“人生本就该在大风大浪后赢得几分安详！”
    龙明茜拒绝了三生镜的试验，她有顾虑，万一照出她从前是天使的样子该怎么办？
    龙仙儿也没试，因为她就是三生镜所化，照不出自己的一切！
    轮到杨亦风，他也推辞了，他是前龙组，现魂组的成员，脑中有的是国家机密，他可不敢照，万一泄密了就惨了。
    然后众人将目光瞄向了冷冰焰……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十六章 冷冰焰的未来
    冷冰焰面色一凛，她也有很多不能见人的事情啊，不过看他们满脸的好奇与期盼，冷冰焰知道，就算她自己不主动去照三生镜，他们也会把她拖过去照的。整理
    况且，对于自己的未来，冷冰焰也有些想看的冲动。
    好吧，她大方的走到了镜前，似有壮士一去不复返的架势，怎么看怎么悲壮。
    镜面转动，出现了冷冰焰儿时的一幕，正是她、韩冰然、韩冰若三人奋力练武的片段。
    由于先入为主的意识，大伙都没有在意当时冷冰焰稚嫩的脸与现在的差别，很自然的忽略了“男孩”的事实，而以为是“女孩”。
    三生镜转过几个画面，最后停格在冷冰焰除夕夜时离开韩家。因为不知道缘由，看到的人除了感觉到有丝悲情外，没有想太多。而洪晓艺就不同了，她是听冰焰讲过过去的，触景生情，她哭得稀里哗啦。
    接着一阵漩涡过后，来到了未来的图景。
    一张同样稚嫩的脸，只是此时这张脸显得有些涨红，露出痛苦的表情，细察之下，居然看到一只纤细的手正掐在她的脖子上，此时“冰焰”正奋力的想要挣脱那双手的束缚。
    众人看得一惊，冰焰怎么被人掐着脖子？不对，那不是冰焰！三生镜照的是冰焰的未来，怎么可能出现如同小时候般稚嫩的脸？
    所有人将头转向冷冰焰，冷冰焰一愣，接着苦笑道：“我怎么可能知道嘛，那是未来的事情诶！”
    “你确定这不是曾经发生过的事情？”岑勇天不可思议地问。
    “过去的事情我会一点印象都没有吗？”冷冰焰反问。
    这倒也是，众人点了点头，而三生镜又不会骗人的，真够诡异的。
    画面一阵转动。
    “轰！”一声巨响，浩淼的空间剧烈扰动，一名绝美男子挥动手中的金色权杖狠狠的击向另一名男子，但被那人以长剑拨开了。
    两人都是绝美与神秘的存在，虚空而立，一静一动两种能量相继而生。
    肆虐的能量狂暴的翻滚着，一腾一跃，一滚一涌都威力十足，连整个虚空都有些颤抖了。
    先前那男子残酷的冷笑着，瞬移来到另一人的背后，挥舞着权杖再次一击而去。那人也注意到了，他侧身转动，长剑顺势迎击。
    咯啷－－－
    权杖并没有跟长剑相撞。
    “嗯？”手握权杖之人疑惑的抬头望去，骇然发现，一个少女正一手捏着权杖，一手支着长剑，淡淡的望着自己。
    ……
    “蝼蚁之力！”少女清冷地说道，捏住金色权杖的手指弯曲一弹。
    叮－－－
    一声轻吟，金色权杖发出悲鸣，崩然断裂了。
    ……
    这是……？
    所有人都惊叹了，也没有注意到三生镜已经恢复了平静，刚才那一幕深深撞击了他们的心灵，多么至高无上的存在啊！
    “你们看懂了没有？”冷冰焰问道。
    众人均是摇头，表明他们没有一个看明白的。
    “这不是我的未来吗？你们说哪个人是我呀？”不管怎么说，画面中出现的三个人，无论是哪个都无比神秘、强大。
    迎来白痴似的目光：“既然你是女的，自然是那名少女啦！”
    冷冰焰撇了撇嘴，别人不知道，可是她自己清楚，自己还是有变回男儿身的希望的，不过，貌似那三个人中就属那少女最强大。
    “我想，也许这三个人都不是冷冰焰，刚才的一幕也可能是以她的视角展现出来的战斗情景。”杨亦风沉吟了一下，开口道。
    “这倒也是。”冷冰焰首先赞同。
    “好了，现在三生镜也看了，咱们就散了吧，回去等消息，等待假三生镜找出王朝总部的存在，一举将他们都歼灭！”
    岑勇天说这话完全倚仗冷冰焰的实力，不管怎么说，他相信冷冰焰有全歼王朝的实力！
    ……
    修真界。
    清虚伫立在玉虚宫的山崖之巅，眺望远方，云层翻滚不定，日光东升又西落，不知不觉一天已经过去。
    “唉——”他长叹一声。
    这时一名弟子来到了他身旁：“启禀师尊，修真界铲除王朝余孽的行动已经完成。”
    “结果如何？”清虚挥了下长袖，转过身来问道。
    “修真界各门各派，均有少数王朝的人渗透，现以全部清除，除玉剑门全派并入王朝外，其他门派均只是外围被渗透，所造成的影响并不是很大。”那名弟子如是回答。
    清虚点头：“既然修真界已经肃清，那么我们也可以开启修真界大门，开始肃清俗世界的王朝余孽吧。”
    那名弟子称是，正要退下，不料身前一阵震荡，片刻两个身影出现在面前。
    他忙作出御敌之势，目光警惕的看向两个不速之客。
    “牧凡退下，不得无礼。”
    清虚喝住那名弟子，然后到两人面前，行了个礼：“不知前辈到来，有失远迎，惭愧……”
    其他人不知道来者是谁，但清虚却是知道，两人中有一个便是曾与忘情仙帝同来修真界的邙山鬼王，而他的身边，那名雍容华贵，身上尽是祥和之气的中年人，想来也不是个简单的人物。
    两人正是前来修真界的邙山鬼王和文昌大帝。
    鬼王瞄了眼清虚，道：“王朝在修真界虽有爪牙，但根基却是在俗世，不过尔等不必牵挂，自然有人会处理好。”
    清虚也是睿智至极，一下子想到了缘由：“前辈说的可是忘情仙帝？”
    鬼王眼中露出孺子可教的赞赏之意，道：“王朝的存在自然有其道理，纵然指染修真界是它的不对，但俗世之事倒是难说。将它留给冰焰，倒不失为磨练她心智的利器。”
    冷冰焰战胜王朝不难，难的是如何巧妙的应付王朝诸多诡计，那正是鬼王的意思。
    “不知这位前辈又是？”清虚又言欲止，看了眼鬼王身旁的文昌大帝。
    “哦——瞧老鬼这记性！”鬼王拍了拍脑门，然后将文昌大帝引荐给清虚：“这位是仙界一方仙帝，文昌大帝！你们修真者可是要多多同他拉好关系啊，以后有的是好处。”
    在鬼王说出“文昌大帝”时，清虚及其弟子两人就已经呆住了，先前的忘情仙帝及邙山鬼王还可以承受，一来两人都没有什么大架子，二来虽说邙山鬼王是仙帝顶峰同等的存在，但毕竟隔行隔重山，修炼也是一样，清虚可不是灵鬼界的人，自然还可以承受。还有就是冷冰焰的随和，没有拒人于千里之外的威严。
    但现在不同了，眼前这个人是谁啊？文昌大帝！可以说是修真者将来的直属上司，虽然也是仙帝，但仙界能称得上大帝的有几人？数量绝对在个位数。
    这时候，清虚直接呆住了。好在他也是个修炼有成的人，片刻之后就恢复了正常，向文昌大帝行礼。
    文昌大帝笑了笑：“本尊乃一介隐者而已，不必如此大礼。”
    所谓隐者，就是仙界中实力强大的一些人，他们一心修炼，却不为大多数人所知，知晓他们的也只有仙界几方强者。但他们的实力不可小觑，通常这些隐者都在仙帝等级。
    ……
    俗世，某个小区中。
    一个身着清水搬运工的年轻人擦了擦额头，虽然额头上没有半点汗水。
    “葡萄美酒夜光杯……”诗句刚刚开头，就被一阵悦耳的女声打断，“少爷，殿主吩咐您让您赶快找到那名异能医生，然后请她回蓬莱仙岛为朱雀使者看病的，您怎么还在这里磨蹭啊！”
    自己的感叹被打断，年轻人尤为生气，他看向出现在自己身旁的美丽少女，开口道：“小饮啊，我此次出岛有两个原因，一是为师妹寻得那个异能医生，还有就是进行一场历练，看看这俗世大地的人世沧桑……”
    “那您当先寻得异能医生为朱雀使者看病呐！她病危，几位殿主也着急啊！”
    年轻人额前青筋跳动，接着心平气和道：“小饮，能否等我将话说完？”
    少女点了点头，很乖巧的样子。
    年轻人道：“想我司徒乐平生最大的愿望就是享受生活，要求不多，葡萄、美酒、夜光杯！现在我正是在体验平凡，而对我不平凡的生活，你忍心打断我那微薄的夙愿吗？”
    少女摇了摇头：“当然不愿意，小饮当然希望少爷您开心！”
    “那就对了！”司徒乐一捏拳头，一副慷慨激昂：“师妹的事情我知道，殿主也对我说了，只要在三个月内带异能医生回去就成，我现在做一名搬水工，正是为了体验那平凡却不平凡的生活，增加我的阅历，向着人生的至高目标前进。”
    “那请问少爷您的至高目标是什么？”
    司徒乐点头：“其实也不多，就是……”仰望天空，目光变得深邃：“葡萄美酒夜光杯！”
    “扑通～”少女尴尬一笑：“呵呵……好一个至高目标，呵呵……”
    “确实是一个宏伟难求的目标！”一个男声响起，司徒乐与那名叫小饮的少女注意力一下子集中到了那人身上。
    “兄弟可是知音？”司徒乐疑惑地问。
    来人行了一个古朴的礼，那是修真界最常见的手礼：“在下夏月夜，自然是兄弟你的知音，你的目标是‘葡萄美酒夜光杯’，在下没有此番高雅，‘农妇、山泉、有点田’即可。”
    “农妇、山泉、有点田。”司徒乐沉吟一下，“哈哈……果然是知己。”
    夏月夜擦了擦额头的汗，这样糊弄也行？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十七章 不同寻常
    一家餐馆中，夏月夜和司徒乐相对而坐，两人举起杯子互相敬着，司徒乐的旁边，那个叫小饮的女孩恭恭敬敬的端坐着，不时为两人添酒。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    “啊——知己……”司徒乐一口喝完杯中的酒，开口对夏月夜道。
    “是夏月夜。”夏月夜纠正道。
    “对，是月夜。”他忙改口，“今天真是太高兴了，想我出来俗世历练，为的就是体验生活，当然，为师妹找医生也是很重要的。不过今日遇到了你，要知道寻得一名有共同语言的人是多么的难啊！一见到月夜兄弟我就知道，你也是个懂得生活的人。”
    夏月夜大汗，不过不好扫了他的兴，于是点了点头道：“这生活嘛，谁都懂，我也只是有自己的一点见解罢了。”
    “月夜兄弟，谦虚了。”
    “哪里哪里……司徒兄弟你才是真学识，我只是班门弄斧了。”
    就这样两人互相敬畏着、夸奖着，时不时还喝上几口。看得一旁的小饮无聊至极，也不知两人是犯了什么毛病，这点芝麻大小的事居然聊了近三个钟头，更难能可贵的是，他们讲的话中居然没有半点有价值的。
    终于喝足了吃饱了，小饮终于盼来了两人消停的时刻。
    “不知月夜兄弟找小弟有什么事？”总算讲到点子上了，夏月夜当然不会无缘无故来陪司徒乐喝酒，只是这司徒乐反应实在慢了点，居然到现在才开口问。
    夏月夜擦了擦汗，暗道司徒乐开窍了，再下去他实在无法奉陪了。
    夏月夜道：“其实我找你的理由很简单，司徒兄弟是来找异能医生为朱雀使者看病的吧？”
    司徒乐点了点头：“月夜兄弟怎么知晓？”
    夏月夜嘴角一翘，一副很神秘的样子：“我自然有知道的方法，只是我有一个要求想要提给你，希望你能答应。”
    “什么要求，要是小弟能做到的一定办到。”
    “就是在这一个月内你先不要去找冷冰焰，也就是那名异能医生，并且不要干涉王朝的事。”
    “为什么？”司徒乐一脸迷惑，不明白夏月夜为什么会提这样的要求。
    夏月夜一笑：“我知道朱雀使者近三个月内不会有什么大碍，而这一个月冷冰焰的事会比较多，所以希望司徒兄弟可以理解，至于那王朝，希望可以交给冷冰焰去解决。”
    “找冷冰焰倒也不差这一个月，依我自己的意思可以答应你，但这是为了师妹的性命，我也不敢确定冷冰焰是否会答应为师妹治病，如果浪费了这一个月只怕……”
    “这点你可以放心，一个月后我一定亲自说服她为你师妹看病。”
    “真的？你和她认识？”司徒乐问道。
    夏月夜点了点头，司徒乐顿时大喜，本来他也不敢保证找到冷冰焰时冷冰焰会答应他去为南宫沁忻看病，这会儿有了夏月夜的保证，他的心一下子安了许多。直觉告诉他，夏月夜的话可信。
    至于夏月夜叫他的不干涉王朝的事，司徒乐虽然不明白为什么，但他也懒得管什么王朝的事，独自清闲倒也合他的意。
    ……
    走在街上的夏月夜轻笑，事情办得还算顺利，只是这司徒乐实在太难缠了些。
    “少爷，那人的话可信吗？”小饮问道。
    “难道你还不相信少爷我的眼睛？”
    司徒乐反问，这时从他眼中透露出一道精光，一副十分睿智的样子，哪还有刚才的迷糊？
    ……
    一处山峦之间，雄伟的建筑群层起彼伏，金砖碧瓦，叠叠障障，如同古代的皇宫。这里守卫森严，一排排站立着仿若雕刻的塑像，一日到头望着东升的太阳，没有半点动静。
    一层楼台，一男子遥望远景，嘴角邪邪的笑容有着说不出的魅力，一副坏坏的样子。
    “噬，你在想什么呢？”一声清亮温柔的女声在他身后响起，一名女子走到他的旁边。
    叫噬的男子转过身，笑了笑，一手伸去拦住女子的腰：“有‘若冰女神’陪在我身边，我还有什么可想的？”
    这女子赫然就是排行第七的‘若冰’，王级强者，但此时，一抹红晕袭上她的脸颊，给原本白皙秀美的脸更添了几分动人。
    噬将女子拥入怀中，并不多言。
    良久，女子开口道：“你不去管管那些手下吗，最近他们越来越胡闹了。”
    “哦～是吗？三大长老都是吃白饭的？他们没管好手下？”噬惊咦了声，然后满不在乎道。
    女子挣脱出来，对着噬的面道：“就是那个二长老带的头，说为组织抢回什么三生镜，为此还死了好几十位死士，那个三长老也是，居然也趁机参合了一脚。”
    提到三长老，女子眼中闪过一道怒火。
    噬当然发现了她的怒火，安慰道：“我知道你恨三长老，再忍忍好吗？等我逐渐收回了组织里的权利，一定替你报仇！”
    说着，噬的眼中也满是怒意：“几位长老也真是能干，形成尾大不掉之势，现在整个组织都只记得他们，哪里还有人知道有我这个尊主？总有一天我会找他们算账的，看看他们都把组织弄成怎么样了？”
    女子不安的看着噬，眼中毫无保留地流露出浓浓情意，感受到女子的不安，他紧了紧握着的手，示意她安心。
    ……
    夜，无星无月，冷冰焰浸泡在浴缸之中，闭上眼睛，享受着难得的澄净。凉凉的水环绕着身体，带来阵阵畅爽的感觉。
    没有多久，一个鲜红的“卅”字浮上了她的心头，正是在学校时杀死的那人手臂上的字。
    心情莫名烦躁，冷冰焰划动浴缸中的水，使自己变得清凉，只是清水之下，她胸口那同样鲜红的‘尕’字在白皙的皮肤上显得格外明显。
    没错，“卅”字与“尕”字有着一定的联系。
    那正是与冰焰的出生地韩家有着细密的关系，正如冷冰焰从前所知道的，俗世中的韩家只是真正韩家的根基而已，其上还有韩家十三庭，位于修真界。
    每名韩家的子孙出生，家族都会给他们刺上一个字，“卅”“尕”“垠”“卮”“匡”“邺”“栾”“卞”“爰”“非”“佘”“亍”“业”十三个字中选其一，作为他在家族中的身份象征。
    每一个族人身上的字是他的最高秘密，除了长辈之外，绝不容许有别人知道，即使亲兄弟也不行。因为那是他将来功力有成之时，加入十三庭的凭证，依照小时候随机刺上的鲜红的字，将来他就加入哪一庭。
    一般红字都刺在极为隐秘的地方，像冷冰焰这样就简单的刺在胸口，这样显眼的位置，直接与冷冰焰先天性经脉堵塞有关，作为“废柴”的她，家族一点都不在乎，随便刺了一个地方就了事，谁管她泄不泄露呢。
    此刻观她有些汹涌的胸部，那鲜艳的红色，显得格外刺眼，有一种说不出妩媚与魅力。
    “韩家，与王朝有着联系？”她冷笑了下，眼中闪过一道寒芒。
    ……
    接下来的两天，冷冰焰如期去学校观看运动会，虽然已经没有她参与的项目，但给同学加加油还是应该的。
    这天，李蓝月笑盈盈的看着她，冷冰焰一怔，旋而冷汗涟涟，昨天自己参加长跑居然忘了叫李蓝月来加油。
    现在她算是知道李蓝月的性格了，睚眦必报，想到自己昨天遗漏了她，也想到了今天她会如何生气。
    于是冷冰焰谄媚道：“李……李姐……你来啦。”
    李蓝月哼了一声：“冰焰，翅膀长硬了，也看不起李姐我了。”
    “哪里，我怎么会看不起李姐你呢。”
    “我看就是看不起我，要不昨天你有比赛怎么也不通知我一下？”
    “误会……这是误会……”说到最后，冷冰焰的声音小了下去：“对不起……我给忘了……”
    哼哼，不就是认个错嘛，我还是承受得起的。
    李蓝月得意一笑，走过来摸了摸冰焰的头：“算你识相，知道道歉，否则……哼哼……”
    “还有我呢！”
    冷冰焰一瞧，原来水无月也跟来了，当下认个错就完结了。
    这只是一个小插曲，当天一行人看了宫涤尘的标枪比赛，他也不简单，以一个超记录的成绩赢得了第一名。
    ……
    五一假期终于到来，冷冰焰几人收到了一张请帖，上面写着“海南崔家”，说是小公主生日，特请龙明茜和冷冰焰、洪晓艺三人前去。
    想来当时替小女孩治疗的时候，那保镖记下了几人的名字。
    既然他们邀请，冷冰焰几人当然要去，于是五一假期到来的第一天，三人就踏上了去海南的班机。
    一大清早，走下飞机，来到候机处，一男两女的组合，男的帅气、女的靓丽，冷冰焰三人一下子吸引住了所有人的目光，众人均是投来惊艳、羡慕、妒嫉的眼神。
    冷冰焰哈哈一笑，很享受这份感觉，两手牵着两位可爱美女，那份潇洒当然是要遭到别人嫉妒的啦。
    这时五六个身穿黑衣的人走到了她们的面前，周围人一见那些黑衣人，都是退避三舍，好像极怕他们的样子。其实也难怪，谁叫这样的架势如同黑社会？黑社会这三个字在中国人的心里可是恐怖的存在，一群亡命徒，凡是惹了他们的没一个是好下场的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十八章 初到海南
    几个黑衣人在其中一人的引导下来到冷冰焰三人的面前。手机快速阅读：ｗàｐ.冷冰焰定眼一看，这领头的可不就是当日来风澜诊所的那名保镖吗？
    既然是熟人，那么也就没有多余的生疏，冷冰焰与他握了下手，行李交给了随来的黑衣西装人。从和领头人的交谈中知道，他叫崔海，是海南崔家的管家。
    这男人不简单，冷冰焰心里暗叹，看他四十岁的样子，居然就混到了海南崔家管家的地步。这可不亚于古代皇亲国戚王府的管家啊！
    海南崔家在中国盘虬势力极大，尤其在商业方面，可算是一方霸主，在海南省这片范围，基本可以算是他家的后院，同样在南方的很多地方存在势力。这样的大家族冷冰焰不敢想象，它要是全力运作起来，这是怎样的威力啊！
    当然，冷冰焰明白一点，即使它如何强大，他毕竟只是商业家族，在国家机器的面前还是显得不值一提。不像古武世家，韩家在俗世的影响绝对要逊于海南崔家，甚至连它的影子都没有，但国家却不能将韩家怎样，因为韩家具有的武力使国家不敢小视。
    不过现在或者将来可能要改变，因为他们崔家也出了一名异能者，一名异能者当然不能怎么样，除非他有毁天灭地的能力，但是他的后代就不同了，一名异能者意外觉醒，如果运气好，海南崔家有可能就此蜕变为异能者世家，那时再加上它在商界的影响，崔家真是前途无量。
    不过这一切都还是空想，不说能不能成为现实，即使能也要时间的不断积累。
    冷冰焰可以想象那名“小公主”现在在家族中的地位如何，绝对是比“特种保护动物”还要来得珍贵！
    坐上崔家的轿车，看着繁华的道路，行人步行匆匆。
    不一会儿工夫，车子开进了一个庄园，最后在一栋建筑物前停下。
    走下车，冷冰焰看向前方，一个中年男子领着一个小女孩走了过来。小女孩活灵活现，可爱至极，正是当日来诊所治疗的那个女孩，现在她的脸上少了几分病态的虚弱，多了分清纯可爱。而那中年的男子，牵着女孩的手，样子显得稳重，应该就是女孩的父亲，现在崔家的家主。
    还未等冰焰等人说话，崔海就开口介绍道：“这位是我们家老爷。”又对中年男子道：“这就是请来的异能医生一行人。”然后依次为他介绍起来。
    听完介绍，男子眼中一亮，笑道：“几位高人到来，我已经等待你们很久了，莹莹，还不快来和几位打声招呼？”
    女孩走上前，兴奋地说道：“我叫崔莹，欢迎哥哥姐姐们到我家做客。”
    冷冰焰等人笑了笑，龙明茜不认生，上前就牵上了崔莹的手。
    穿过荫荫的小树林，在崔家家主崔竹梁的带领下，几人走进高耸的别墅楼。
    崔家的人倒是会享受，冷冰焰看着洁白一片，但明眼一看就知道房间无数的楼房造价不菲。细腻的造型是西方小楼的风格，几根柱子上面也环环刻了经典的图案。
    这别墅真的很大，甫一进门，看到宽敞的大厅，简直就是一个舞池，精致的楼梯走道，显然也是奢侈的享受。
    崔竹梁将三人引到各自的房间，对他们道：“这相邻的三个房间就是为我们尊贵的客人准备的，不知道你们满不满意，如果有什么需要可以叫园里的下人，他们能够替你们办妥。”
    这哪还不满意，简直太满意了。初一进入房间，冷冰焰几人简直以为进入了梦幻的童话中，这些装潢可都是用钱累积起的啊！
    崔竹梁因为有很多事情要忙，所以很快和冰焰几人告辞了，只是崔莹怎么也不想走了，就留下来同冰焰等人聊天。
    崔竹梁显然也乐见其成，让自己的女儿留下来陪着几位异能医生，或许也正中他的下怀。他又何尝不想让自己的女儿学些异能方面的东西呢？这样绝好的机会自然不会放过的，也正是因为这样，他对冰焰几人的态度才会如此客气。
    一来他们确实是自己女儿的救命恩人，二来他们身上也有女儿欠缺的异能知识。
    崔竹梁走后，崔莹猛地扑到洪晓艺的怀里，向着她撒娇。
    晓艺从来没有经历过这样的情况，况且她比起崔莹也实在就大了几岁而已，自然是一副很不好意思的样子，涨得满脸通红，不知道该怎么办了。
    冷冰焰见晓艺吃憋，很是高兴，一副看好戏的样子。
    倒是龙明茜看出了她的窘境，于是替她解围：“莹莹是吧，不是快到你的是生日了吗，具体是什么时候啊？”
    “就是明天，明天晚上爸爸要替我办生日宴会！”崔莹高兴地叫道。
    “明天啊，要不我们现在出去给你买生日礼物？”
    “好啊，你们带我出去，我好久没有出去过了。”一听有出去的机会，崔莹高兴地说道。
    冷冰焰想想也是，崔莹现在是崔家的宝贝，当然不能有什么闪失，被禁足也是为了保护她的安全。不过对于一个小女孩来说，这样真够可怜的，冷冰焰看得有些不忍。
    “那好，我们带你出去玩，不过要经过你爸爸的同意，如果他不同意那我们也没有办法了。”冷冰焰最后这样说道，要说买礼物又不好带着寿星一起去吧，不然就没有那份惊奇感了。
    于是几人来到了崔竹梁的面前，听闻他们的请求，再看看女儿热切的期盼，崔竹梁最后还是点了点头同意了。
    其实这其中的最关键因素还是因为冰焰等人的异能医生身份，要知道他们在异能者中的能力可是被吹上了天的，谁都知道异能医生除了医术了得外，自身的战斗力也不可小觑。身为崔家家主的崔竹梁当然也听闻了，所以当知道有几个强者护航的时候，他很干脆的放行了，毕竟女儿也想出去。
    一朝从深家大院出得外面，崔莹异常兴奋，拉着冰焰等人跑动跑西，仿佛永远也不会累似的。
    冷冰焰在后面大叹，真不能小看了小女孩的逛街能力，那也是恐怖啊！
    再看看崔莹左手冰糖葫芦，右手羊肉串，脖子上还挂了一个塑料袋，里面放的是香喷喷的烧鸡。
    怎么看怎么像疯丫头，一点都不像是经过良好教育的大家千金！真是饿山羊放出来，比过了豺狼啊！
    几人在外面逛了一阵，自然午饭也就这么小零食的解决了，正当几人逛得高兴的时候，不速之客拦在了几人的面前。
    是一名细皮嫩肉的富家公子，看他白嫩嫩的样子就知道，他从未吃过什么苦。而从他炽热加癫狂的眼神中，冷冰焰看到了情欲。
    那富家公子很理所当然的忽视了站在几女身旁的冰焰，毕竟现在的她是一副男儿打扮，眼神停留在洪晓艺身上，继而转向龙明茜，然后看向崔莹，怎么看都是美女，这厮居然有些不知道找哪个下手了，干脆……他一不做二不休，全想占了。
    几女被肆意的打量着，心里已经升起了一丝怒火，而冰焰则是尴尬的摸了摸鼻子，咱被无视了……
    “看什么看，眼珠子都要掉下来了。”这是洪晓艺说的。
    富家公子正要发怒，却听崔莹开口了：“这厮怎么长的，比我家小白还要白嫩。”
    “小白是谁？”富家公子压下怒火问道。
    “小白是我们家的小狗呀！”崔莹回答得很天真。
    “扑哧”一个没忍住，冷冰焰和龙明茜同时笑了出了。
    “看什么呢？小白脸！”富家公子怒极，也注意到了冰焰的存在，看着冰焰细皮嫩肉的样子，他就有些嫉妒，凭什么三个美女都和他走在一起。总之他嫉妒上了，而且想要找冰焰的晦气。
    被人当街叫做“小白脸”，就算冰焰脾气再好也要怒了，况且她的脾气也不算好，睚眦必报，当下反击道：“我看什么难道你不知道吗？你那俩窟窿长得是做什么用的？”
    富家公子一愣，接着满脸涨红，显然是气的，挥了下手，顿时七八个结实魁梧的壮汉走了上来。
    “原来是有帮手啊，难怪天不怕地不怕的样子。”冷冰焰调侃道。
    接着洪晓艺、龙明茜拉着崔莹退到一边，腾出地方来给冰焰发挥。只在片刻之后，七八个刚刚还气势不凡的几人都躺在了地上哀叫不停，这前后的变化太快了，时间太短，周围好多人都还没有反应过来就看到这场景了。
    不由众人都是一愣，那富家公子也不例外，这时看到冷冰焰朝他走来，他慌张地道：“别过来，我可是北京萧家的，如果你敢伤害我，有的你受的。”
    对于这样的威胁冷冰焰撇了撇嘴，一脸不屑，她还懒得教训他呢！
    一场逛街被搅了，冷冰焰等人自然要换个地方，不想再在这里呆下去，赶紧去另一条街。
    转过身，冷冰焰头也不回，随手将右手间喝空了的易拉罐扔出，易拉罐在空中划过一道完美的抛物线，最后“哐当”一声准确无误的钻进了十米开外的垃圾桶，看得众人再是一愣一愣的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百六十九章 宴会
    四人在街上又是一阵疯玩，冷冰焰等人最后还是没买成给崔莹的生日礼物，因为崔莹一直紧跟着她们，一步不离，使得她们没有单独的时间给寿星买礼物。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    月明星稀，天色昏暗，冷冰焰几人同崔竹梁一起在如同白昼的餐厅吃过了晚餐，看着一桌堪称山珍海味的菜肴，几人先是一阵感叹，有钱人就是不一样，冷冰焰现在也算得上是一个富翁，但也没有这般享受。
    但作为客人，她们还是有矜持的，没有出现大口吃食的饿虎状。
    一餐过后，几人聚在一个房间闲谈了会儿，然后各自回到房间。
    关上门，冷冰焰坐到柔软的床上，斜过头看到窗外缺了一口的月亮，断断续续的光线洒进房间，给地面铺上了一层银辉。
    冷冰焰舒了一口气，然后盘腿而坐，调动体内的力量修炼。
    对于各种能量的理解，冷冰焰知道了大繁至简的道理，各种能量，越是到高级的，它的形式越是简单。比方说在人间界，能量的种类多不胜数，天地灵气就有五行之分，况且还有什么灵力、妖元力、真元力、剑元力什么的，总之种类繁多。
    但到了高一层次的世界就不同了，像修真者到了仙界，各种五行之力、真元力、剑元力便都成了仙灵之气；同样，妖界也统一成了妖异之气；魔界是魔元之气，等等。
    再到了更高层次的神界，殊途同归，能量再次进行了合并，虽然各种修炼的方式不行，道路也不同，但最后都成了统一的能量——神奕力，也就是神之力。
    由此可以看出，大繁至简，所谓天地演变经历了无生有，道生一，一生二，二生三，三生万物的过程，而追求至强的力量，却是由繁至一的过程。
    这些对于冷冰焰来说即使知道了也还没有什么用，这次她关键要做是理顺一遍五行及手印的具体事宜。
    中国易数有十天干和十二地支的说法，十天干分别是：甲、乙、丙、丁、戊、已、庚、辛、壬、癸。而地支则是十二生肖的古称：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
    这些只是浅尝辄止的理解，天地万物，自无而有，分阴阳五行，这是潜在的规律，天干地支同样不例外。
    冷冰焰琢磨了下，天干阳属可分——甲、丙、戊、庚、壬；阴属可分——乙、丁、已、辛、癸。地支阳属可分——子、寅、辰、午、申、戌；地支阴属可分——丑、卯、巳、未、酉、亥。
    天干相合，可列五行变化：甲已合化土，乙庚合化金，丙辛合化水，丁壬合化木，戊癸合化火。地支相合，可列六合变化：子丑合土，寅亥合木，戌卯合火，辰酉合金，巳申合水，午未合日月。地支相合，也可列三合变化：申子辰会成水，亥卯未会成木，寅午戌会成火，巳酉丑会成金，辰戌丑未会成土。
    天干相冲比较复杂：甲—戊，乙—已，丙—庚，丁—辛，戊—壬，已—癸，庚—申，辛—乙，壬—丙，癸—丁。地支相冲：子午相冲，卯酉相冲，寅申相冲，已亥相冲，辰戌相冲，丑未相冲。
    列属五行：甲乙同属木，甲为阳木，乙为阴木；丙丁同属火，丙为阳火，丁为阴火，戊已同属土，戊为阳土，已为阴土；庚辛同属金，庚为阳金，辛为阴金；壬癸同属水，壬为阳水，癸为阴水。寅卯属木，寅为阳木，卯为阴木；巳午属火，午为阳火，巳为阴火；申酉属金，申为阳金，酉为阴金，子亥属水，子为阳水，亥为阴水；辰戍丑未属土，辰戍为阳土，丑未为阴土。
    理顺了这些，对于五行之力的调运就更加顺畅，虽然五行之力只是人间界的一种力量之分而已，但它的规律隐于各种能量之间，要不然天地至高本源力量，五行同属为何就占了其中的五个？剩下的阴、阳、雷罚属于额外的属性，更加深晦隐秘。
    按照理解，冷冰焰开始吸收起自然界中存在的天地灵气，将其中的五行之力依次遵循天干相合、地支相合；天干相冲、地支相冲；列属五行等进行剥离、运转，效果也很快显现了出来。
    只觉得这样运行，五行之力的吸收速度一下子快了数倍不止。
    进入体内的天地灵气无比庞大，继而转化为高一层次的仙灵之气，如此转化下去，不知不觉天边已经明了。
    冷冰焰停下修炼，惊喜的发现仙灵之气经过一个晚上的时间已经纯厚了许多，虽然自己的境界还是停留在仙帝中期，没有跨越到仙帝后期，但那充实的感觉不是假的，况且只是经过一个晚上的时间而已，能取得这样的效果，冷冰焰已经很高兴了。
    修炼完的冰焰没有变得疲劳的感觉，反而觉得神清气爽，修炼过程也未尝不可说是休息的过程啊！
    走出房间，与龙明茜几人共用完早餐，接着在洪晓艺的建议下大家再次出门，只是这回没有带上崔莹，她们要去买生日礼物。
    走进一家珠宝店，冷冰焰相中了一条项链，银白色的项链，挂有海豚形状的透明水晶，亮晶晶的非常漂亮，一看价格居然要300万。既然相中了，冰焰当然不会吝啬，况且现在连冰焰自己都不知道自己的账户上有多少钱了，龙仙儿总是把公司盈利的百分之二十划到她的账上，剩下的百分之八十说是要作为公司的发展基金。
    想想现在风澜公司暗中与政府交易而获得的巨额利润，再想想百草药堂通过特效药赚得的利润。要是冷冰焰喜欢钱，早就幸福死了，这300万对她来说还不是小意思来着？
    将自己的金卡交给售货员，突然听到她凄厉的一声尖叫，冷冰焰一怔，将头伸过去一看，自己也吓了一跳，只见屏幕上显示着“8”，后面有一、二、三、四……汗，共有八个零，也就是八亿！
    可是冰焰知道这张卡并不是她的所有财产啊，只是龙仙儿另外从公司账户里划分出来给她的零花钱而已，想想随便一划出的零花钱就是几个亿，冷冰焰也有些愣了，那么自己的私人账户又有多少钱？
    原来在自己不经意的时候，自己已经这么有钱了啊！
    冷冰焰一笑，马上恢复了镇定，有钱谁不高兴，但不可丢了本心，钱财乃身外之物，永恒的天道才是最终的追求！
    不过心里还是有些小得意，咱也是有钱人（读yin）O.O
    轻松一下为崔莹买好了生日礼物，冷冰焰再随手刻入了几个小阵法，这样它就同时具备了装饰与防御两种功能了。
    洪晓艺也为崔莹选好了生日礼物，居然是一只超大型，足有半个成*人高的可爱毛绒小狗！
    龙明茜不知道该选什么，于是干脆自己用能量幻化了一个有十二只天使翅膀的小塑像，不过冰焰看着怎么觉得像是龙明茜本人变身时候的样子啊！
    ……
    夜，随着喧嚣的都市白天的离去而到来，那光明与黑暗的交接，一瞬间有着难以想象的美感。
    崔家小公主的生日宴会准时开始，社会名流纷纷而至，这次宴会不失为一个名流交流感情，商谈合作的聚会。
    冷冰焰身着一件白色的男士礼服，在“他”俊秀的面貌之下，显得格外引人注意。当然更引人注意的还有身后的两位美女，同样娇柔，同样迤逦绝世。
    全场的目光一下子大半集中到了她们三人身上，不时发出几声惊叹……
    三人显然都不是很喜欢这种卖弄似的聚会，要不是崔莹生日，打死她们也不会再来一回。
    “我们到一边坐一下吧。”冷冰焰提议，很快得到了两女的同意。各种不同的目光打在两女身上，让她们有种如芒在背的感觉，这时候她们有些羡慕冰焰，为什么她扮成男的就没有这样的烦恼呢？来到舞池一角的沙发上坐下，冷冰焰从摆放成一排的酒杯中端起一个，轻饮起来。
    眼睛瞄向喧闹着互相问候的人们，迷离的看向酒杯中自己的倒影，那张脸庞够好看的，尤其是这双眼睛。
    冷冰焰小小自恋了一下，这时喧闹的声音在身旁响起，原来生日宴会中有共舞这个环节。这会儿，几个自认为帅气，并且有点家世的年轻人正围在龙明茜的旁边，邀她共舞。
    冷冰焰暗叹，好在晓艺上厕所去了，不然两大美女在一旁，引来一群狼，自己不是很不得安宁？
    拉起龙明茜的手，在众人睽睽的眼神中，冷冰焰两人走到了舞池当中，龙明茜很感激冰焰这时的出手搭救，一手扶着冰焰的肩膀翩翩起舞起来，而那些邀请不成的贵族子弟则是大眼瞪小眼，谁也没想到自己一干人居然没有一个成功的。他们生活在同一个生活圈中，或多或少彼此都有些熟悉，如果是他们中的一人赢得了美人的伸手，那也就罢了，可是现在居然让一个陌生人得了便宜。
    他们只好干急的看着，自己怎么就没那人来得干脆呢？二话不说，拉起手就走，更诡异的是，他居然成功了！
    难道下次邀舞，我也这般行动？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十章 神秘小盒子
    一曲完毕，两人回到原处，那些贵族公子已经散去了。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)不得不说一点，身为庞大家世的一员，他们有着良好的教育，真正的二世祖在大家族当中很难出现，所谓的纨绔子弟多半是那些半路里发家，接着只会享受的暴发户，他们的孩子刁钻跋扈也是可以理解。
    接着喝着小酒，冷冰焰的脸颊已经有一些些微红，好歹她已经喝了三四杯了。
    洪晓艺早就回来，一群年轻男子再次涌了过来，争相邀请。
    冷冰焰一口喝下快见底的酒水，然后又是拉着洪晓艺进入了舞池，留下几男哀怨似的眼神：不是吧老大，你给我们一些机会好不好？别一个人全占了啊！
    一曲完了，冷冰焰又坐回了原地，这时候那些年轻人已经不敢往这边来了，有冰焰这个强悍的人物在，他们似乎放弃了对龙明茜与洪晓艺的奢望，继而转向现实些的大家名媛。
    不过手段嘛，冷冰焰实在不敢恭维，竟和冰焰一样，没有半点言语，拉了一个就进舞池，那些名媛们娇羞着脸，心里却在想着拉自己手的男人实在有男儿气概。
    当然，这样的场景发生的不止一处，几乎所有年轻男子都受了冰焰的刺激，选择了相同的方法。由此可见龙明茜两女的威力强大，使他们都有些“自暴自弃”了。几位长辈们相聚着聊天，看到这一幕，感叹道：“现在的青年人都是如此神勇了吗？”
    一个还可以理解，可能是意外，但现在却是足足近十位。另一长辈点了点头：“果然如此，你瞧那边，那是我的儿子，看着他我就想起了年轻的时候，不错，颇有我当年风范。”
    众人集体给了他一记白眼，让那老脸皮也不禁红了红。
    冷冰焰看得哈哈大笑，自己这个始作俑者真是太有成就感了。
    “什么事呢？笑得这样开心。”一声熟悉而又清雅的声音在冰焰的耳旁响起。冷冰焰一回头，却发现龙仙儿站在自己的身旁，指了指手，冷冰焰老半天才问道：“仙儿你怎么在这？”
    “只允许你来就不允许我也到啊？”龙仙儿娇笑起来，“想想我们百草药堂也算是成功企业，你说收到一张邀请函还不容易吗？”
    说得也是，冷冰焰点点头，原来龙仙儿也被邀请来了，难怪自己一行人登机的时候，她那一脸的诡笑……
    “呀，你喝了不少酒啊！”看着冰焰身前的五个酒杯，龙仙儿夸张地道。
    经她这么一说，冷冰焰还真发现了，原来自己喝了这么多啊，不过这酒确实蛮好喝的，不同其他酒的辛辣，它有一种醇醇的韵味，而且香气扑鼻。
    不过喝多了酒就有一些副作用，比用说尿急，冷冰焰告了一个急，就向厕所走去。
    这里是私人别墅，厕所虽然多了些却没有男女之分，冷冰焰经过两天的居住也是知道了厕所所在。关上门便“嘘嘘”的排解压力，释放“内存”。
    出来后神清气爽，呼吸着清凉的空气，感受着初夏时夜空中的恬静，冷冰焰放松着身心享受着。不过美好的时刻总有人来打搅，而这个不速之客便是她昨天遇到过的那位，萧家的公子哥。
    透过凄迷幽暗的夜色，冰焰能感受到他离去时那双冒火的眼睛，还真是睚眦必报呀，她摸了摸鼻子想到。
    再次回到宴会大厅，舞会已经结束，崔莹这个小寿星也已经被请出，现在大家正依次给她送生日礼物。恰巧碰到洪晓艺送出那半人高的白色绒毛小狗，崔莹闪亮的眼睛中可以看出她对这件礼物的喜爱，小女孩就是小女孩啊！
    龙明茜出手的雕塑晶莹剔透，造型华丽，一眼看去就像极品的汉白玉所制，但散发的浓浓能量让崔莹这个初步觉醒的异能者知道，此物绝非等闲之物，也很欣喜的接受了。
    冷冰焰拿出准备好的项链，亲手替崔莹戴上，可爱的海豚造型，隐隐中闪烁着白光，犹如夜明珠一般，崔莹也很是喜欢，连连说了几声谢谢。冷冰焰一笑，退回了原地。
    宴会终于在十点多时结束，但今晚的聚会却没有就此结束，据说在宴会之后还有一场慈善拍卖会。
    冷冰焰来了兴趣，不如就去见识一下有什么宝贝出世。
    手里捏着刚刚派发下来的号码牌，然后一样样拍卖品依次展示出来。冷冰焰对这些都没有太大兴趣，只是凡品罢了，并没有绝世的珍宝，而且最终成交的价格多半都是超过其实际价值的，慈善拍卖，这样的名字倒也合其意义，在场的所有人都是有钱人，也不在乎自己出的价格是否合适。
    这时，轮到了最后一件拍品，是一只通体紫黑色的小盒子，两个巴掌大小，好像是铁质的，又有些不像。外表有一波波水轮，仿佛波涛一般。不过这盒子却没有缝隙，仿佛连成一体，根本无处打开。
    冷冰焰与龙仙儿、龙明茜对望一眼，都从对方的眼中看出了惊异，这盒子，冷冰焰的神识居然无法穿透！要知道她的神识可是仙帝中期的程度啊，而现在居然无法穿透这古怪的紫黑色铁盒？
    冷冰焰笑道：“我看此物与我颇有缘分，本尊有心度它入我门下，几位意见如何？”
    是的，冰焰看上它了。
    龙仙儿同样故作玄虚，道：“天下无不可度之物，既然尊者有心，我等自然乐于相助。”
    “那好，就这么决定了，我一定要将它拍到手！”冷冰焰意气奋发，大声叫道。
    起拍价是一百万人民币，小意思，冷冰焰举起号码牌，叫道：“四百万！”
    什么叫拍卖的艺术？这就是，一下子就喊个高价，让人知道你对它势在必得，那样就会心理上削弱对手的意志。
    当然，这种方法也不见得每次都成功，比方说这回冰焰遇到对头了，正是那萧家公子，他与冰焰争锋相对，叫道：“五百万！”
    冷冰焰怒目一视，旋而开心一笑，你要玩，我便陪你玩下去：“六百万！”
    “八百万！”
    “九百万！”
    “一千万！”
    ……
    两人互相对垒，最终价格一路飙升，看得周围人大摇其头，这黑盒子有什么用的，居然有人肯为它出如此高价，表面看它值个几十万已经是非常了不起了。
    “一亿两千万！”萧家公子声嘶力竭，这已经是他的极限了，虽然他们萧家钱多，但可被他调动的却不多。
    “一亿两千三百万！”相对来说，冷冰焰要轻松的多，她是什么人？她是有钱人，她更是不把钱当钱的人！
    最终，在高价面前没有其他人争夺了的情况下，冷冰焰抱得紫黑铁盒而归，让人看得直呼败家子。不过冰焰心里可是美滋滋的，嘿嘿……这可是宝贝啊，至少她仙帝的神识穿透不了，里面会有什么东东呢？
    当然在萧家落败的时候，他对冰焰的怒意已经彻底升华为了恨意。只可惜两人是两个世界的人，他想找冰焰报仇恐怕不是这么容易。
    第三天，在告别了崔家家主之后，冷冰焰一行人准备离开，临行前给了崔莹一本调息异能的修炼方法，让崔竹梁觉得请她们前来一点都没有错，同时也提升了冰焰在他心目中的地位。
    机场中
    冷冰焰等人将随身的行李放在安检传送带上，然后走到另一头领取，已经快到登机的时间，拿好行李后几人快速朝登机走道而去。
    就在这时，身后一阵扰动，冷冰焰回过头，见到几个穿着安检服装的人员走了过来，只在一会儿的工夫就将冰焰等人团团围住。一个像是负责人的人说道：“我们接到举报，称你们当中有人带有违禁物品，为了登机乘客的安全，希望几位能配合一下，再次接受我们的安全检查。”
    听到“违禁物品”几个字眼，周围的乘客忙远离了冰焰等人数步，一副惊慌的样子。
    冷冰焰无奈一笑，出拳不打笑脸人，况且机场的人态度还算不错，虽然觉得有些莫名其妙，但她没有鲁莽的大打出手，不然可真的说不清了。
    “你们为什么说我们带了违禁物品，刚才我们可是经过了安检的。”龙仙儿不愧是女强人，处事的经验比冰焰丰富得多。
    “抱歉，我们是接到线报，请容许我们不便说出举报的人是谁。”那名负责人不卑不亢说道。
    “那是不是我也说某人带了违禁物品，那人就无法按时登机了？”洪晓艺问道。
    “这个……”负责人有些为难，“这不能同言而论，我们只是为了保证机场与乘客的安全，请你们配合。”
    冷冰焰给几女使了个眼色，然后点了点头道：“好吧，我们配合你的工作。”
    接着，冷冰焰、龙仙儿、龙明茜、洪晓艺四人被分开带到几个房间内等待再次检查。
    坐在房间的椅子上，冷冰焰看了看四周的墙壁，粉刷得一尘不染，挺干净的，一边贴着一些打击携带违禁物品的宣传海报。冷冰焰开始在房间内跺起步来，已经等待了近二十分钟了，可是前来检查的人怎么还没有到？莫非机场的效率这样低？
    正当她腹诽着的时候，扫了眼挂在墙上的钟，距离飞机起飞只剩下不到十五分钟了，唉……难道要错过班机？
    又等了十分钟，眼看着就要赶不上飞机了，可还是没有人来。
    “哒哒哒……”外面终于传来了脚步声……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十一章 大闹机场
    “你可真是让我好等啊，知不知道我的班机都快要延误了。”冷冰焰说这话的时候已经有了丝怒气，想想自己无缘无故被说什么带有违禁物品，配合他们来再次检查也就算了，可是居然让自己等了这么久，这有些说不过去吧。
    进来的是一个身材高大，身着工作服的壮汉，此人对冰焰的话置若罔闻，咧了咧嘴，笑道：“小子脾气不小嘛，叫你配合你就乖乖的配合，哪来这么多话？”
    接着开始翻找冰焰的随身行李，冷冰焰一步拦下，冷道：“机场规定你们可以这样随意翻乘客的行李的吗？”机场的工作人员服务态度相差得也太多了吧，刚才在外面的那人还是彬彬有礼的，而在里面的人居然如此粗暴。
    “机场有没有规定你管不着，总之我想要翻你就只能让我翻！”
    冷冰焰压下怒火，虽然知道这人是在违规操作，但冰焰倒是想看看他没找到什么违禁物品会怎么办。
    那个工作人员打开冰焰的包，里面放着那套礼服和几件内衣。“原来你喜欢这调调啊！”那人一脸坏笑，拎了拎贴身内衣。
    冷冰焰面色不变：“我就喜欢，不行啊！”懒得和他讲，一语顶了回去。
    那工作人员听之大怒，何况他没有找到所谓的违禁物品，于是指着冰焰道：“脱衣服！”
    “你说什么？”冰焰眼神闪过一道寒光。
    “叫你脱衣服，我怀疑你身上藏有大杀伤性武器。”他大怒着吼道，接着不理会冰焰，直接上来搜身。
    “克制……要克制……”冷冰焰在心中不断提醒着自己，她怕忍不住杀了这可恶的人。不是她不敢杀，只是地方不对，这里可是机场啊！
    “你？女的？”那人眼中闪过一道异样，最后还是没能找出什么大杀伤性武器，手里捏着冰焰的钥匙串。
    “这就是你所谓的大杀伤性武器？”冰焰指着指甲刀问道。
    “没……没错，就是这个。”
    “找死！”冰焰彻底爆发了，从种种迹象表明，有人在针对她！这工作人员根本不是进行什么安检，先是把自己搁在这里不闻不问，接着一番无理取闹，为的只是让她们无法正常登机。
    看了看时间，那班航班已经起飞了，也就是说冰焰她们被落下了。误了飞机倒是没什么，还可以乘坐下一班，但是她不想被人玩弄于股掌之间。
    想了想自己得罪过什么人，脑海中闪过萧家公子的身影，冷冰焰面带寒霜，一脚朝面前之人蹬去。
    “哐当——”玻璃与框架破碎的声音，一下子吸引了周围人的注意，看到一个身穿机场工作服的高大壮汉从房间里被踹了出来，满脸鲜血，气息有无，赫然已经昏迷了过去。
    接着面带寒霜的冰焰从房间内走了出来，来到昏迷那人面前，抬起脚就要狠狠踩下去。
    “不许动！”执勤的机场警备快速跑了过来，有持警棍的，也有持枪的，人数有十几名，不一会儿工夫就将冰焰团团围住。
    周围的乘客远离数米，隔得老远看着这边的事态。
    冰焰眼睛一转，冷声道：“这回倒是反应挺快啊！刚才怎么就不见有这样迅速的行动？”说完，不理会那声“不许动”，抬起的脚狠狠朝着地上那位的腿上踩去。
    一声惨叫，那人从昏迷中被剧痛惊醒，接着冷汗直流，再次陷入昏迷……
    周围的乘客一时不忍，都闭上了眼睛。安全人员见冰焰根本不理会自己的警告仍然行凶，再看那条被踩的腿诡异的弯曲，他们知道那条腿算是废了，即使治好了也无法正常行走。
    面对如此凶残的行凶者，安全人员不禁冒出冷汗，现在他们在抉择，到底该不该开枪击毙“他”呢？
    冷冰焰可不理会，朝着他们走去。
    “不许动！”一人叫道。
    冷冰焰不停，眨眼之间到了那人面前，以肉眼难见的速度伸出手去，一捏那人的手腕，夺过他手中的手枪，然后指在那人的脑袋上。
    冰焰不怕把事情闹大，既然有人敢徇私针对自己，那么她就把事情闹大，大到让那人知道自己不是他能够惹的。从冰焰等人被分开来检查，也就是安排四个房间，接着不让其他人进入，冷冰焰猜想是不是有一个高级的领导参与其中？
    冰焰猜得不错，这个时候正有一个人紧张着，他正是机场的负责人，擦了擦额头上的冷汗，他现在也有些后悔，为什么自己要为了讨好那萧家公子而去得罪一个疯子呢？
    现在他最想要做的事情就是平息事态，因为事件已经超出了他的掌控范围，原以为冰焰受点小气也不敢有什么脾气，没想到冰焰这么狠，一不做二不休，想要彻底将事情闹大。
    周围乘客一见警枪被夺，形成双方持枪对峙之势，皆是一阵慌张，快速朝安全的地方奔去。
    机场负责人骑虎难下，当下命令人封闭了机场的出入口，自己也快速朝出事的地方赶去。
    被夺了抢的安全人员一阵寒颤，被枪指着脑袋的感觉可是不妙啊！冷冰焰冷笑：“都把枪放下，否则我就要开枪了。”
    那边谁也没有动，冰焰扫了一眼，“蓬”的一声，子弹射入了那人的大腿，鲜血涌了出来，一声枪鸣一声惨叫，剧烈敲击着所有人的心灵，周围的乘客们更是惊慌失措。
    “慢……慢着……”那名机场负责人赶到了，看到已经倒地的安全人员，虽然没有生命危险，但发生枪击总是不争的事实，看来自己这个领导也要做到头了。
    “你是什么人？”冰焰枪口一转，指上了那负责人。
    他一阵心惊，胆怯地说道：“我是这里的领导，有话好好说……”
    “没什么好说的。”心道：找的就是你！“蓬”的一声，又一颗子弹射出，打在所谓领导的右手臂上。
    “怎么样？现在还觉得我是好惹的吗？”冷冰焰哈哈一笑，然后说道。
    涔涔汗水从那人脸上滑落，这人太疯狂了，自己为什么要惹他呀！现在他心里无比悔恨。
    就在冰焰得意之际，忽然感到耳旁一阵风呼啸而来，忙身子本能性的后退一个身位，一脚凌厉的踢腿被她躲过了。定眼一看，原来是一个充满英气的女人，便衣打扮，但冰焰从刚才的一脚中得到结论：这女人是个警察！
    好一个英勇的警察啊，居然敢赤手空拳对阵一名持枪的“歹徒”。冷冰焰不忘给她一声赞叹，同时手上没有停下，先是一个测手一推，挡下她的再度一击，接着冰焰抛掉手中的枪，那东西拿在手上只会是累赘。
    两手同时出击，冷冰焰的速度超快，迅速抓住了那女人的脚，使劲一个扭动，直接将她抛了起来，然后反手一拉，将她拖至身边，左手环住她的肩膀，右手准确无误的掐住她的颈动脉。
    如此动作只在片刻之间完成，众人都没有反应过来。冷冰焰嘿嘿一笑：“现在我手中又有人质了，你们都把枪放下！”
    那女警察使劲挣扎，企图挣脱，冷冰焰一怒，用力紧了紧掐住脖子的手，顿时她表情一阵痛苦。
    那些拿枪的安全人员见冰焰已经没有枪，手上虽有人质，但也是一枪毙命的绝好时机，正准备着开枪，不料突然三道身影飞出，电闪雷鸣的工夫，“啪啪”几声夺枪的声音，接着是“蓬！”“蓬！”“蓬！”连续十几响的枪声。
    龙仙儿等人及时赶到，并瞬间夺过了三支枪，她们可不懂得留情，随意几枪就让全部十几个安全人员都倒在了地上，虽说不致命，却也危险至极。
    被冰焰制服着的女警察眼睛一瞪，狠狠地望了冰焰一眼。冷冰焰呵呵一笑：“这可不能怪我，是他们先找我麻烦的，我只是找回场子，顺便收点利息罢了。”
    看了眼已经脸色铁青的机场领导，冷冰焰冷冷道：“马上给我准备飞机，被你们延误的时间我要补回来！”
    顺手放开了女警察，反正现在没什么威胁，而且女警察也不能给冰焰她们造成什么危害。只是松开她前，冰焰在她耳旁戏虐着说道：“以后出手前先弄清楚情况，免得伤及无辜。”
    来到机场的领导面前，取出自己龙组的证件，领导一看，顿时脸色苍白，二话没说马上命人给冰焰一行人换了下一班航班，不敢有半点追究。
    呆呆的看着提着行李的冰焰走进登机走道，女警察愣了好一会儿，这事谁对谁错？后来虽然知道了冰焰等人遭受的不公平待遇，但还是难以抹去冰焰在她心中凶残的形象。
    不过这些冰焰可懒的管，那么关注自己在她心中的形象干什么？又不能当饭吃。不过那龙组的证件就是好用，以后没事的时候耍耍威风，或者办起事来也方便得多。
    想起那机场领导吃了黄莲一样的苦涩表情，她冷不住想要笑，这回他的麻烦可是不小了，看看他之后如何处理机场发生枪战的事实吧。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十二章 渐渐浮现
    回到北京之后，冷冰焰的一切生活又恢复了平静，当然这平静不是说没有一丝波澜。
    这天她的诊所来了一个熟悉的人——水无月。
    冷冰焰将她引进了楼上的房间，水无月仔细瞧着冰焰看，冰焰被看得实在不好意思了，于是问道：“无月姐姐，我脸上长花了吗？”
    水无月摇了摇头。
    “那你为什么盯着我看？”
    “我只是想看看在网络世界中称霸的‘Purple’到底是个怎样的人物。”
    冷冰焰一怔，转而想到了水无月知道了自己的身份，不过没事，冷冰焰没有一点惊慌，只是很平静的看着水无月，“Purple”这个身份即使被人知道了他们也不能将自己怎么样。
    “你不惊讶我是怎么知道的？”水无月显然事先想过冰焰的反应，只是冰焰实在不配合使得她的猜想落空了。
    “我为什么要惊讶，这又没什么大不了的。”冷冰焰耸了耸肩膀，好像在说一件平淡无奇的事情一样。
    水无月可接受不了了，伸手探了探冰焰的额头：“我说你没生病吧，像‘Purple’这样的事你居然说没什么大不了，如果‘Purple’的真实身份算不了什么，那么世界上就没有什么大事情了。”
    “有这么夸张吗？”
    “有，当然有！”水无月很肯定道，“你可不知道，现在世界各国有多少人在找‘Purple’的下落，都想收‘Purple’为己用。”
    “那无月姐姐也是替政府来找我的？想要让我为政府服务？”冷冰焰先是一怔，然后问道。
    水无月无所谓道：“我可是有先见之明的，你说‘Purple’是那么容易替政府工作的吗？”
    冷冰焰摇了摇头：“我当然不会为任何人服务。”
    “所以说喽……”水无月理所当然道，“你不是那么好为别人服务的，而我也不想做说客，你就是‘Purple’的事现在暂且只有我一个人知道。”
    转过身道：“真不知你这脑袋瓜子是怎么长的，居然那么精通黑客技术，不管怎么样要不是知道了你和风澜公司的联系，再结合风澜公司曾经出品的‘杀软之王’里面的编译方式与‘Purple’前不久提供的病毒专杀有着异曲同工之妙，我实在难以想象的出你就是那个让人闻风丧胆的超级黑客。”
    冷冰焰点了点头，原来水无月是通过这样的途径知道自己的身份的，虽然存在很多偶然性，不过不可否认她那敏锐的觉察能力。
    水无月靠近冰焰，突然脸上露出谄媚：“冰焰妹妹～”
    “什么事？”那一声叫得冰焰鸡皮疙瘩都出来了。
    “教我高深的黑客技术好不好？只要你教我黑客的技术，我就不怪你以前欺瞒我自己身份的问题。”
    “你不是已经是一名超级黑客了吗？”冷冰焰疑惑地问。
    “不够，那些技术还不够，和你比起来我发现自己只是初学者而已。”水无月两眼满是期盼，真诚地看着。
    “那好吧，你要学什么方面的。”就稍稍教一下，冷冰焰暗想，从以前的观察中冰焰发现水无月还是很有天赋的。
    “全部！”
    水无月的胃口不可谓不大，居然想要学习冰焰全部的黑客技能，贪得无厌啊，冷冰焰想，然后摇了摇头道：“哪可以学习这么多啊，我可没有那么多时间。”
    “那就学攻击的技巧，现在已经压缩到一方面了，可不能再推辞了。”深怕冰焰再不答应，水无月提前打了一个预防针。
    攻击不也有好几个步骤吗？冷冰焰白眼一翻，但还是应承下来：“好吧，就教这个类别的。”转头问道：“什么时候开始教？”
    “当然是现在就开始啦，而且我会抽空到这里来找你的。”水无月一副迫不及待。
    冷冰焰也随着她，打开自己的电脑，打开写字板对水无月道：“那就先从打字开始吧，打字的速度关系到编译代码的速度，让我看看你一分钟能打几个代码。”
    说完，将电脑让给了水无月，水无月坐到电脑前，脑海中浮现出各种各样的代码，然后手指翻飞，一条条代码流畅的出现在写字板上。冷冰焰看着点了点头，一会儿的工夫一分钟时间就到了。
    看了下漫漫一大页的内容，水无月很得意的笑了：“怎么样，挺快的吧？”
    冷冰焰没有回答，只是伸出手去，手在键盘上晃荡开来，看着那双洁白细嫩的手，水无月一愣，接着望向屏幕，她彻底呆住了。只见屏幕上的代码犹如有着生命，自己在不断的产生着，一行一晃就跳过了，看到她的速度，水无月忽然醒悟，自己原来一直是在蜗牛漫步。
    ……
    两人呆在楼上一个下午，水无月彻底被打击到了，不过同时心里也充满期待，不知道以后自己也达到如此水平的时候会造成网络黑客界怎样的影响。
    对于水无月的学习，冷冰焰不留余力的教着，因为她感觉到自己以后不会有太多的时间接触网络，不如就培养起一个新的“神”。
    从此之后，水无月每隔几天就会来一次，学饱之后再满意而归，终有一日早就了新的大神出来，当然这只是后话。
    ……
    司徒乐望着盘旋升起的檀香，在空中不断变化着形状，手指轻轻一弹，扰动的气流又将它们吹散，接着再次出现形状。
    就在他玩得乐此不疲的时候，小饮走了进来：“少爷，白虎殿使者来了。”
    司徒乐点了点头，让小饮将人引进来。
    不一会儿工夫，一同样英俊的少年走了进来，司徒乐忙起身欢迎道：“小师弟，你可来了，师兄我可是等了你好久了。”
    进来的少年微微一笑，到司徒乐的对面坐下，对司徒乐道：“师兄闲来雅致叫我来可是有什么事？”
    司徒乐一阵不高兴，责怪道：“你和师弟倒好，两人早早的离开了蓬莱，出来历练，害得师兄我一人呆在那儿，现在师妹病了我才有机会出来一趟。”
    “师姐病了？”少年惊咦一声，接着问道：“是什么病？严重吗？”
    司徒乐收起了玩乐的心思，严肃道：“很严重，几位殿主说了如果不在三个月之内找到异能医生回去，可能会有生命之危。”
    “异能医生？要找哪个异能医生？”少年皱了皱眉。
    “你以为异能医生有几位？现在整个世界上就一个异能医生，而且殿主们都说了只有她有办法治，即使世界上还有其他的异能医生，除了那位，谁也没办法治。”接着司徒乐苦恼道，“可我哪知道她在哪里啊，只知道她在北京，可找起来却是麻烦。我答应了一人一个月内不去打搅她，但趁这个月先把她找到总行吧。”
    “异能医生？只有一个？难道是她？”少年眼中闪过一道精光。
    “你知道她在哪？哦……对了，殿主们告诉我她名字叫冷冰焰。”司徒乐想了想又补充道。
    少年嘴角一笑：“如果是她的话，那我当然知道，而且我和她很熟，二师兄和她也熟。”
    “你们都认识她？”司徒乐大惊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！接着赶紧道：“告诉我她在哪？”
    少年道：“放心，她跑不了的，就算跑了和尚还有庙嘛，你到我租住的地方就能找到她了，她暂时和我租住在一起。”
    这少年，司徒乐口中的师弟，也就是白虎殿的使者，未来的殿主，赫然就是同冰焰一起居住的同学兼好友——方炎彬！
    司徒乐大惊：“不会吧，你们住在一起啊。”接着高兴道：“那太好了，这样我就不必为找她而劳神费心了，师弟，请她为师妹看病的事情就交给你了。”
    方炎彬被噎了下，问道：“那师兄你要……”
    “我自然是体验我的生活啦，在蓬莱之时，我虽有体验之心，但一直都是空想而已，这回出得岛屿，自然当玩得兴足才回去。”司徒乐一副理所当然地说道。
    方炎彬被打败了，对于这位师兄他实在堪忧不已，未来的青龙殿呀，危矣～
    “可我也被一个叫夏月夜的找过了，他让我先不要去找冰焰提关于治疗的事，好像他知道很多事一样，一早就料到了你会将找异能医生的事情推给我，告诉我一个月后才能让冰焰去蓬莱。当时我还觉得莫名其妙，冰焰去蓬莱干什么，原来……”方炎彬感叹着说道。
    “这么说那个叫夏月夜的非同一般？”
    方炎彬点了点头：“我想我们即使联手都不是他的对手，虽然他身上能量很弱，但从他的眼神中我总能看出了一丝恐怖……”
    “但他为什么一定要那个异能医生——冷冰焰一个月后才去蓬莱呢？早了有什么坏处吗？”司徒乐问。
    “我想不是有什么坏处。”方炎彬道，“只是现在王朝这个组织一直在找冰焰的麻烦，这个组织的触角其实早就延伸到冰焰的身边了，只是那些暗子还未有什么行动。我想夏月夜是不是知道冰焰能在一个月内解决掉王朝这个麻烦，所以不想我们去打搅？”
    “有这可能。那你二师兄呢？你不是说他也和冷冰焰熟吗？”司徒乐问。
    方炎彬一笑：“其实我和冰焰相识完全只是巧合而已，至于二师兄，我想也是巧合而已吧。”
    司徒乐道：“命运这种东西真是玄妙，我们四象神殿，现在朱雀殿使者病危，而青龙殿、白虎殿、玄武殿居然都和这个叫冷冰焰的人有着联系，无数的巧合从另一个层面上来讲也是必然，如果谁能掐中命运的脉搏，我想一定是一个十分了不起的人。”说着这话，司徒乐心里略有所指。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十三章 进局子了
    西山，某豪华别墅
    书房内灯火通明，一个年轻人喝着酒，一脸的阴霾，手指敲击着桌面，似乎在等着某人。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    果然，门开了，一个中年人走了进来，恭敬地对年轻人道：“少爷，你要查的那人已经查出来了。”说着，中年人递上一份简介。
    年轻人接过，眼睛瞄了一眼，然后哼了一声将简介置到桌上，轻蔑地道：“冷冰焰，一个普通的学生而已，居然欺负到本少爷头上来了。忠叔，你说该怎么处理他呢？”
    那个叫忠叔的中年男人想了想道：“不可以单看纸上的介绍，从纸上说明，这个冷冰焰很简单，但正是这样我才觉得这人不简单。”
    “忠叔你多虑了！”年轻人无所谓道，“我看这冷冰焰也不是个什么人物，翻不起什么大浪来，随便叫几个人找找他麻烦就有的他受的。”
    “少爷这不妥吧。”
    “忠叔，我自有打算。”
    忠叔看了看，然后退下了。年轻人眼中闪过一道怒火：“冷冰焰，我让你知道得罪我萧旭的下场是怎样！”
    ……
    这天冷冰焰正在上课，这时外面走来几个带大帽的人，班上顿时嘻嘻闹闹起来，议论着出了什么事。几个警察叫过任课老师，几番商谈之后，任课老师走回台上说道：“冷冰焰同学，几位警察找你有些事，请你出去与他们配合一下。”
    冷冰焰也觉得疑惑，怎么就有警察来找自己？
    看着旁边龙天宇和方炎彬担忧的眼神，给了他们一个放心的笑容，冷冰焰走出了教室。
    这边韩冰武还有叶静思也是担忧的看着冰焰走出去，韩冰武一阵沉思，叶静思看到，问：“怎么了，担心‘他’啊？”
    韩冰武笑了笑：“是有点担心，不过我想没有事的。”
    ……
    冷冰焰出了教室，看到三名警察站在那儿，眉头皱了皱上去问道：“你们找我有什么事吗？”
    三个警察两男一女，看了冰焰一眼，第一种感觉是“秀气”，然后说道：“我们有一件案件要找你配合一下，希望你跟我们走一趟。”
    冷冰焰点了点头，心中暗想究竟是怎么回事，直觉告诉她，这事不一般，要么是个误会，要么就是有人故意设计对付她，不过后者的可能性较大。不过一切到了警局就能水落石出了。
    登上校门口的警车，一个男警开车，那个女警坐在前面，而冰焰和另一个男警坐在后面。看着三人警惕的样子，冷冰焰一阵苦笑，好像自己真是罪犯一样。
    车子开动了，车内没有一个人讲话，沉寂的气氛显得异常郁闷。冷冰焰受不了了，开口说道：“喂，我说，你们说句话好不好，干嘛都安静着啊？”
    没有一个人回答，冷冰焰摸了摸鼻子，显得十分尴尬。
    “我不是犯人，只是陪你们来配合调查的好不好。”
    “瞎叫什么？”那女警回过头，一脸厌恶的扫了冰焰一眼，“好好的学生不做，非要学人家犯罪，你有没有罪不是你自己定的，我们自然有判断。”
    听到这话冰焰心里那个气啊，这女警怎么回事？分明就是认定了自己犯罪了嘛，再看她怎么有些面熟啊，在哪里见过呢？
    突然脑中闪过一道身影，不会这么巧吧？她心里想到。再仔细打量起女警，证实了心里的想法，真是无巧不成书，不是冤家不聚头。这女警赫然就是几天前在机场大闹时被自己扣为人质的那人。
    “惨了——”冰焰心里大叫道。
    难怪这女警察看着冰焰不爽，本身就是冰焰先惹了她啊！
    这下冰焰也不说话了，车内一片安静，一路前行，终于开进了警局。
    冷冰焰被安排进了审讯房，昏暗的光线给犯人造成心理压力，有利于审讯的进行。过了好一会儿才有一名警察前来，居然不是带她来的那几个。
    那警察瘦瘦高高的，坐到冰焰前面，扫了眼冰焰，问道：“名字？”
    “冷冰焰。”她很配合的回答。
    “年龄？”
    “二十一。”
    “性别？”
    冷冰焰脸色一黑，一字字吐道：“难道你自己不会看吗？”
    那警察抬了下头，又看了眼，道：“问你就答，这是程序，说无关紧要的做什么？”
    冷冰焰吸了口气，道：“男！”
    “男的？”那人似乎有些吃惊，“长得倒挺秀气的，我还以为是女的呢，你说我刚才是不是有问的必要？不然就写错了。”
    冰焰气结啊，不过也不好说什么，总之他问一句她答一句。问完这些那警察就走了出去，不知不觉过去了近半个多钟头，冷冰焰好像被世人遗忘了，居然没有人再来找她配合工作。
    杨雁心回到自己的办公室，心里想到那可恶的身影，虽然他长得很秀气，但那残忍手段牢牢印在了她心中。
    这回找“他”来不是为了机场发生的事，也不知道“他”又惹了什么麻烦！
    这时一份传真发了过来，杨雁心打印出来，看了一眼，正是机场事件的处理结果。出乎意料的是，上面的处理结果丝毫没有追究冰焰责任的决定，反而给机场的“受害者”记了过。
    杨雁心不解了，心里有些气岔，认为冰焰一定是有什么后台，纨绔子弟，心中很自然的又给“他”安上了这样的头衔。
    接着她接到一个电话，是她叔叔打来的，听着听着杨雁心脸色骤变。
    杨雁心的叔叔在公安部工作，知道了发生在海南机场的事情，特来告诉她不要找冰焰的麻烦，又怕她不依不挠，所以透露了冰焰龙组成员的身份。
    杨雁心也算出生在富贵家庭，多少也知道龙组里面的事情，据说那些人都有“杀人通行证”。接着杨雁心脸色再变，她想到警局里可能出现的黑暗事件，可不能把那人逼急了啊！虽然她也对那些黑暗的事情深恶痛绝，但奈何她的力量太小了，无法改变这“严刑逼供”的恶俗。
    匆忙赶往关押冰焰的审讯房，只是在她刚刚走出办公室，就听见“蓬”的一声枪响，心里顿时有一丝不安。
    ……
    时间倒回十几分钟前。
    审讯房门被打开了，冷冰焰看到一个身材魁梧的男警走了进来，一脸横肉，很凶残的样子。
    见到审讯自己的居然是这样一个人，冰焰多少有些失望，至少也给派个不倒胃口的人啊！
    那魁梧的人走到冰焰面前，二话不说先给冰焰反手到身后拷上了手铐，然后一副得意地看着冰焰。
    冷冰焰眉头一皱：“我还没有被定罪吧，为什么给我拷上手铐？”
    “小子别嚣张，既然你进来了就乖乖听我的话，我可不管你有没有罪，我乐意给你拷上，怎么你有意见？”魁梧警察眼睛一瞪，凶相毕露。
    “那也得告诉我，我到底和什么事扯上关系了啊？”冷冰焰让自己静下来，然后略带戏虐地说道。
    魁梧警察翻了翻手中的册子，道：“你，冷冰焰，昨天夜里进入位于西山的萧家别墅，盗走了萧家的珍贵珠宝若干……”
    “慢着……”冰焰打断道，从上面的话中她已经知道了幕后之人是谁，想来又是那个萧家公子！
    “我昨天夜里没有时间跑去作案，所以说我是被冤枉的。”
    自己的滔滔叙述居然被人打断，魁梧的警察瞪了冰焰一眼：“老子管你有没有被冤枉，总之萧家丢了珠宝，而且作案之人是你！”
    将一份打印好的口供丢到冰焰面前，“签了它你就可以轻松下，不用受那些皮肉之苦。”
    冷冰焰走近一看，心中冷笑一下，好一个逼供啊，上面写了双方的供词，如果自己胆小一点签了它，那么“小偷”的罪名可就永远跟着自己了。
    可惜，自己会签吗？答案是否定的！
    她走到魁梧警察的面前，抬起头来细细打量着，露出一个可爱的笑容：“你这算屈打成招吗？”
    “屈打成招？”他摇了摇头，“我现在还没有打呢，怎么能说屈打成招？如果你识相点签了它，你就不用受那皮肉之苦。看你是个细皮嫩肉的学生娃，得罪什么人不好居然得罪萧大公子，这是你命不好。”
    随着他一言一句说下来，冰焰眼中的寒意不断加深。
    “呦，生气了，告诉你，没用的，过来签了它！”魁梧结实的手臂抓起冰焰的一手，要领着她在认罪书上按手印。
    “找死！”冰焰挤出两字，接着“咔”一声，手铐被硬生生挣开了。
    魁梧警察看着一愣，显然这一情况超出了他的预料，还没有等他反应过来，一只秀小但极富力量的拳头到了他的面前。
    “蓬！”警察远远摔出了数米，撞到墙上。
    他痛呼一声，接着站起身来，怒不可揭地看着冰焰，冲上前去，想要以自己魁梧的身材击倒冰焰。他将刚才的事情归结为一次意外！
    可是随之的事情也毫无悬念，他再次被打飞了出去。这下他看清了事实，面前这个瘦小的男生也不是个简单的人物，颤颤巍巍的将手伸向腰间，他掏出自己的佩枪，指向冰焰。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十四章 出来喽
    “打不过我就要用枪？”冷冰焰不屑一哼，眼中藐视着持枪的警察。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    那警察也只是想拿出枪来吓吓冰焰，说到底他也知道自己不能开枪。不过想到自己身材比对方高大了不止一点，却被对方当成猴子一样耍，再听到“他”的嘲讽，他心中的怒火一下子爆发了，“蓬”的一声，枪走火了。
    疾速而来的子弹从冰焰脸颊划过，子弹带过的热浪使她的鬓发产生了一丝丝扰动。
    就在这时，门开了，一名女警出现在了门口。
    冷冰焰看着出现的女警，正是杨雁心，冲她笑了笑道：“你可要替我作证啊，是你们警察先拿枪来威胁我的，我只是正当防卫。”
    杨雁心一听冰焰的话就觉得有些不对，可惜她来不及反应了。
    那开枪的警察也是愣了愣，没想到自己真的开枪了，可以想象等待自己的将是怎样的处分。听到冰焰的话，他也觉得有些不对头，“嘭！”他只感到头晕目眩，接着剧痛从腹部传来，原来前一刻还站在三米开外地方的人一下子出现在了身前，还给了自己用力的一击。
    接着就是犹如暴风雨般的拳头，不到十秒钟时间，冰焰出拳的次数至少在六十次以上，这是比较慢的速度，但看在杨雁心的眼里可就快的不能再快了。她觉得有些目不暇接，由此想到了冰焰为什么能够加入龙组。
    旋而反应过来，忙喊了一声：“住手！”
    可惜她不能早些反应过来，要不然那警察也不用像现在这样半死不活了。
    “这位警察姐姐，你可是要为我作证的，我完全是正当防卫。”冷冰焰很善良地说道，有仇必报，这是她行使的不二准则，谁叫那警察惹了她？当别人的枪手也不是这么好当的。
    杨雁心心中一寒，这也叫正当防卫？对方完全没有伤害你的能力，你也要将他置于死地？
    这时外面已经聚集了不少人，将审讯房围得严严实实，他们都是被那声枪声吸引来的。
    冷冰焰走出房间，回头对杨雁心道：“交给你应付了。”
    杨雁心知道她的意思，于是朝众人挥了挥手：“都退下，让‘他’走。”
    不是她心甘情愿想让“他”离开，只是在场的所有人实在没有能力将“他”留下。想到对方是龙组的成员，她的心头就冒起一阵寒意，警察算得了杀人不眨眼吗？不……很多警察根本就没有杀过人，但龙组不一样，他们都是生活在枪林弹雨中的，可以说每个人手上都沾满了不少人的鲜血。
    比起他们，自己一些人只能算是善良的食草动物。杨雁心有些无奈地想。
    “对了，我觉得警察队伍是该好好整顿整顿了，我可不想看着人民的警察沦为某些人的私人打手，反而来加害人民。”冷冰焰走前留下了一句意味深长的话。
    杨雁心一怔，接着露出一副若有所思。
    ……
    这次的事件解决得还算和平，这是冰焰给自己下的定论，虽然发生了些小小的意外，但总归没有死人。
    冷冰焰心情已经从警察局时的糟糕透顶变为了现在的舒畅，前后的差别可谓极大。没有回学校，只是发了条短信给龙天宇等人报个平安，让他们担心了实在不好意思。
    冷冰焰来到风澜诊所，龙明茜显然没有料想到这时候冰焰会到来，一副很高兴的样子。
    反正诊所的病人没有太多，闲来无事，算上冷冰焰、龙明茜、洪晓艺、陆紫幽，这里正好有四个人，“不如我们打牌吧，正好消磨时间。”冷冰焰建议道。
    于是四人围坐起来，取出一副崭新的扑克牌，一轮一轮的打了起来……
    就在冰焰等人开心娱乐着的时候，西山一别墅内，萧旭接到手下的回报，知道教训冰焰的计划失败了，一时非常愤怒，连连砸了好几个名贵的花瓶。
    “少爷，这么说来那个冷冰焰真的有些不同寻常。”忠叔眯着眼睛，小声地说道。
    “我管他有什么不同寻常，总之我要让他知道得罪了我的下场！”原本萧旭对冰焰恨意不是很深，只是不可一世的自尊心受到了打击，想要找冰焰算账，挽回自己的一些面子。只是没有想到这次教训居然失败了，这下可就非同小可了，冰焰与萧旭的梁子在不知不觉中加深了。
    忠叔叹了一口气，似乎为这小少爷的不懂事儿感到惋惜。
    忠叔退下后，萧旭越想越怒，自己何时遭遇过这样的挫败？不行，决不能容忍！
    “来人，找萧浩来。”萧旭大声叫道。
    萧浩不是别人，正是萧家家主收养的一个义子，不过这萧浩也了得，一身本领练得出神入化，在武者中也算是个高手。当然在俗世人的眼里，他已经是个绝世的高手。
    ……
    日子就是这样一天一天的流逝，转眼过去了好几天，冷冰焰回归到了平静中来，萧家公子没有来找自己的麻烦，同样王朝也好像消声灭迹了。
    这天，冷冰焰突然接到一封信。
    战书？她眼中露出了一丝笑容，署名是萧浩，冷冰焰是一个闲不住的人，最近安稳的日子过得久了，她也有些手痒了，这封战书正好让她活动活动。
    其实这不是说她一时半刻都闲不住，只不过前段时间王朝什么的找麻烦来得实在紧，接连不断的应付着使冰焰养成了一个习惯，现在突然安静了倒是使她有些不适应，仅此而已。
    来到约定好的地方，冷冰焰看了下四周，不错，挺安静的。
    只见一个男子站在前面，“你就是萧浩？”冷冰焰走上前去就问。
    那人点了点头：“你是冷冰焰？”
    冰焰仔细看了下他的眼睛，有这样清澈眼睛的人不像是坏人啊！
    就在这时萧浩说话了：“听说你武功很高，正好我对武功也很有爱好，不如我就陪你打一场，也让你知道我们萧家不是好欺负的。”
    原来是个武痴啊，冷冰焰总算明白了，从他的话中冰焰或多或少能够明白一点，那就是找他来的人没有告诉他实情。依他现在的意识，心里一定认为自己污蔑了萧家什么的吧，殊不知正是萧家公子不断找自己的晦气。
    “那我们手下见真章吧。”冷冰焰也来了兴趣，不如就陪他练一练，看这个萧浩也有些实力，有着五级力量者的实力。这样实力的武者虽然说有不少，但实力还是很强悍的。
    萧浩身形急窜，两人间有着十余米的距离，转眼即逝，他瞬间到了冰焰的身旁，速度之快宛若划破天际的闪电。但这些看在冷冰焰的眼里，慢，实在太慢了。
    两人根本不在同一级别上面，冷冰焰轻松将身子一侧，留下一道残影，真身却已经退后了几米。
    “残影，好快的速度！”萧浩眼睛一亮，先前他低估了冰焰的实力，现在重新定位，顿时燃起熊熊烈火。
    冷冰焰看到了他眼中的战意，微微一笑，露出赞赏的意味，然后身影突然消失原地。
    萧浩一惊，急忙觉察起冰焰的位置，骇然发生身后一阵波动，顾不得往后看，身形突然暴起，用尽自己的全力，轻点地面，身体划出一道瑰丽的虚线，冷冰焰一脚落空。这时的冰焰才有了一分兴致。
    她眨眼之间来到萧浩跟前，根本不等萧浩收起惊讶的眼神，嘴角露出嘲弄的笑容，右手猛地抓住他的手腕，瞬间翻转，然后一扳手指，“蓬！”“蓬！”“蓬！”几手弹指落到萧浩身上，剧痛一下子席卷了他的全身，此时他目瞪口呆，不敢相信这都是真的。
    也就是说自己和“他”的差距实在太大了，自己根本就是单边的被打。
    “不打了，我认输。”萧浩说道。他是个明智的人，虽然知道对方比自己强他还会放手一搏，但像现在这样，在差距悬殊的情况下，他会很痛快的选择认输。认输并不可怕，可怕的是自欺欺人。
    冷冰焰走到他面前，看了他一眼，然后说道：“其实我知道你为什么找我挑战，是不是认为我污蔑了你们萧家？”
    萧浩没有否认，冷冰焰轻笑：“我告诉你，我从来没有污蔑过萧家，只是萧家的某些人想要找我的麻烦，甚至想要致我于死地！”
    萧浩一怔，他从“弟弟”萧旭那儿听说的不是这样啊，不过联想起萧旭平日里的为人，萧浩心中已有定断。
    他叹了口气，那个不成气候的弟弟什么时候才能够懂事啊，可萧家也就这么一根苗子，实在不好说什么，何况他这个“外人”？
    “对于舍弟给你造成的困扰，我代表萧家给你道歉……”
    “不用了，只要管好那个公子哥就行了，算上你他己经找了我好几次麻烦了，这次就算了，如果再有下次，我一定杀进萧家去，到时就算是天王老子也救不了他！”冷冰焰放出了狠话。
    萧浩脸色一凛，直觉告诉他面前这人是个言出必行的人，如果真有下次，“他”一定会亲自到萧家，杀了萧旭的。
    北京萧家也不过是纯商业的家族，说到武力那是没有一点优势的。像萧浩这样的五级强者，整个萧家也就只有一个，而刚才他已经输给了冰焰，可以说，如果冰焰想要杀萧旭，整个萧家谁也拦不了。
    现在他只希望萧旭不要这么傻，再犯错误了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十五章 再次浮现
    西山别墅
    萧旭听着手下的汇报，脸色一变再变，最后恢复平静道：“你是说那个冷冰焰战胜了萧浩？”
    他的语气低沉，这时候竟然给人一种压力，手下不敢怠慢，忙点头道：“是的少爷，大少爷和那人决斗，最后只用了几招就败了。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)”
    “只用了几招？”萧旭沉思了下，再次抬头，他眼中的凶狠已经掩藏：“也就是说冷冰焰也是一个不可多得的高手，可惜，他终归不能为我所用，既然是敌人，那就应该秋风扫落叶般的赶尽杀绝，绝不能留他这个隐患在世上。”
    “下去吧，再仔细查查他的底细，暂时不要有什么举动。”萧旭挥了挥手，让手下退去，然后手指敲击着桌面，眼中闪过一道厉芒。
    ……
    一个神秘的房间内
    昏暗的光线无法照亮每个角落，一个黑影坐在榻上，若不仔细看仿若不存在一般。她手里把玩着一枚金色的龙形纹章，那是王朝身份的象征，而她手上的徽章刻有一个六芒星，旁边还有无数线条，正是三大长老的徽章。
    “三长老，您要查的那人已经查清楚了。”一个王朝的手下走了进来，恭敬道。
    三长老“哦”了一声，半晌之后才道：“讲来听听。”
    “是，三长老。那人是风澜诊所的医生，是一名异能医生，名字叫冷冰焰，性别女，QH大学的学生，但她在学校的身份一直是男生，属下无法查出她为什么女扮男装，她还是风澜公司的幕后老板，网络中的超级黑客‘Purple’，龙组的成员，现在与魂组来往也有些紧密。”
    三长老点了点头，异能医生、黑客“Purple”、龙组成员，这家伙不一般啊，想到她的名字叫“冰焰”的时候，她眼中闪过一道异色，不过接着想到性别为“女”，心情平静下来，可能是自己多虑了。
    “三长老，有一件事不知属下当讲不当讲。”
    “什么事，说吧。”
    “前不久二长老也找过她，从她手中夺了‘三生镜’。”
    那人见三长老脸上毫无表情，心中踌躇着，一副进退两难的样子。好半会儿，三长老才道：“你退下吧。”
    他如蒙大赦，赶紧退下。
    “冰焰……那不是和小武同校？”三长老诡秘地笑了笑，心中有了一丝决断。想到不久前自己再次损失十余名族人，她不禁有些肉痛，那可都自己的私人部队啊！
    想到现在家族中后辈虽然都不错，但有大成就的没有几人，好在有小武和然然，他们还给她稍稍一些安慰。
    但想到自己的家族只是王朝的下属分支而已，她心中又有一些不舒服。不过也有些欣慰，现在实况已是几百年来最好的了，尊主的权利早已被几个长老架空，可以说三大长老的权利已经达到了历史的最高点。
    同时，她还另有野心，她要整个王朝成为自己家族的囊中之物，反客为主，彻底吞并它。
    她想了想，那个二长老不足为虑，难的是那大长老，他同样有野心，虽然三个长老中掌握的战斗力属自己最强，但那毕竟是自己的族人，能不损失尽量不损失，而且那大长老的城府极深，可不是个容易对付的主。
    ……
    这时王朝的二长老脸上阴晴不定，很显老态的脸显得异常诡异。
    手里捏着最新传来的消息，一丝怒火从他身上涌了出来：“可恶，这都是真的吗？自己辛辛苦苦得到的三生镜是假的？冷冰焰……你很好呀！”
    ……
    “噬，你说现在那些长老都是怎样的脸色？”身着白衣的女子脸上尽是笑意，白腻的脸，凝滑如脂，笑起来春意盎然，仿佛周围的死物都被渲染活了。
    噬转过身，手在女子的鼻子上捏了一下，引来女子一阵埋怨，他笑了下：“二长老偷鸡不成，反失把米，白费了工夫，现在一定怒不可揭。”
    接着说道：“三长老势力最强，心机也深，不过最可怕的还是那一直未有动静的大长老，可以说大长老的势力最小，也可以说他的势力最大。”
    女子脸上露出了一丝迷惑，问道：“为什么说他的势力最小，却也是最大啊？”
    噬看向那绝美的女子，脸上露出宠溺，道：“大长老虽然到现在都还未有动静，可是他的城府极深，野心也大，他绝不会甘心于区区大长老之位。”
    “难道他想要当王朝的尊主？”女子问。
    “或许吧……”噬说道，“大长老虽说权柄不小，但毕竟其上还有尊主和尊主特使，大长老的心性决定了他不容许有人对他指手画脚，也许……现在整个王朝也就只有我这个尊主和你这个尊主特使还没有腐化吧，其他人……哼哼……迟早会将自己送进墓地。”
    女子点了点头：“王朝的宗旨是救死扶伤、帮助弱者、维护民族安定，只是现在……”
    “现在成了某些人的私人工具！”
    噬点了点头，道：“大长老虽然没有太多武力支持，但他那个‘大长老’的头衔摆在那儿，还是很有说服力的，至少王朝这个组织的成员很难违背他的意愿，况且，现在的大长老恐怕并不是没有武力支持。”
    “很久以前，三位长老中大长老就是打入政府的暗子，协调政府的势力，使政府保持稳定。但现在……正是有了政府背景的掩藏，他手中已经完全掌握了执行者公会的权柄。”
    “他倒是很好，政府中本就很少有人知道执行者公会由谁管理，那是绝对机密。他再暗杀几个‘同行’，就连当初任命他的领导也已经被他控制了。可以说现在政府方面关于执行者公会的事宜全权由他控制着，只要修真界大门不开，他就有时间剔除修真界对执行者公会的影响，他的身份不暴露，即使魂组、龙组那些人也拿他没有办法。”
    “再说他在王朝这边，你说除了我这个尊主，还有谁敢反对他？几位长老都是一丘之貉，谁也不愿损失自己的班底，三足鼎立，形成的就是这样的后果。”
    “那我们该怎么做呢？”绝美的女子眼中露出忧色，湿润明亮的眼睛牢牢看着噬。
    “等……”噬神秘一笑，“我们就等着，等待一个契机的到来，如果我没有料错，王朝的几位长老将会栽在冷冰焰的手中，到时，如果王朝还有得救，我就接收下，如果实在病入骨髓，回天无力了，那么我就亲手毁了它。”
    “冷冰焰……”女子沉吟了下，接着问道：“‘他’到底是男的女的？”
    “她啊，女的，现在是女的。”
    “啊……”女子一声惊呼。
    “若冰啊，你好像对她很感兴趣？”
    “哪里……只是好奇罢了。”叫若冰的女子轻笑，“不过我觉得那么多人当中就数噬你的心机最重，你一定会成功的，彻底净化王朝！”
    “我的心机重？我那心机都是对付敌人的，对于自己心爱的人可没有半点心机哦。”看着若冰有些徘红的脸，他凑近耳朵，呼出热气。玩笑不宜开得过火，他又道：“但我发现一人，我一直看不透他。”
    “那人是谁？”
    “夏月夜，我觉得他比起我来更加可怕，好在他并未有参与的意思，只是有一点……”
    “什么？”
    “他好像万事都能快人一步获得先机，将所有人都玩弄于股掌之间，真是可怕啊！但是他好像对冷冰焰有着莫名的善意，处处都为她算计着，好在我们和冷冰焰不算敌人，也不必与他为敌。”说到这一点，噬好像松了一口气。
    若冰一听，笑道：“他可能喜欢冷冰焰吧，冷冰焰一定很漂亮！”
    “她漂亮不假，可以说绝世无双，但夏月夜对她好像不是爱意，但也可能是他隐得太深了。”噬一笑，见若冰有些生气的样子，道：“我夸她绝世无双，当然我的若冰也同样绝世无双。”
    “世界上有两个绝世无双？”
    “不是同一类别的无法相提并论，冷冰焰是神秘加妖异，那是鬼魅、梦幻与神圣相结合的美丽；而若冰你是坚强加纯洁，是现实、动人与华丽相结合。”
    若冰一愣，接着笑道：“你挺会说话的嘛，这么说来冷冰焰不像是人，我是人喽？”
    噬一怔，擦了擦额头不知何时冒出的汗，“是啊，这样总行了吧，你最美了。”
    若冰看着噬吃憋，一脸得意，说道：“我可不在乎美不美的，只要你别离开我，别让我又回到孤单中去就行了，还有，如果可以的话，也别伤害那个冷冰焰，我不希望一朵美丽的花儿凋谢。”
    “那是当然，我答应你绝不会离开你，也不去伤害冷冰焰。”噬说着，心里道：我伤得了她吗？夏月夜那关怎么过？
    ……
    传送完最新的资料，陆紫幽伸了伸懒腰，“冷冰焰，你可不能让我们失望啊！”
    接着她收拾好东西，换好护肤服装，走到楼下，开始了一天的工作。
    第一百七十六章心灵招式觉醒
    几天后，萧旭得到冷冰焰的详细资料，眼睛眯了一下，“龙组成员，天子近臣？确实有些麻烦，但是你得罪了我就不会有好下场。”一阵阴霾袭上脸来，他愤怒的想着。
    “来人啊，去把袁永道人请来。”
    不多时，一名高高瘦瘦的道袍之人走进了房间，一把浮尘，仙风道骨，仿若跳出了尘世的束缚，却在不经意间眼中流过一丝不适时宜的野心，暴露出了此人外表华丽，内心黑暗。
    萧旭见人来了，不敢有丝毫怠慢，对于萧浩他可能不屑一顾，但对眼前这位“半仙”，他是打心底里佩服。
    袁永道人本是修真界五行门弟子，只因心地不纯，为人狡诈，被五行门逐出。不过袁永虽是心有阴暗，但在五行之术方面却独有建树，在被逐出师门时他只是心动期（刚刚辟谷）的修真者，但凭借自己的理解，硬生生突破到了金丹期（灵寂期）。
    这样一个人在俗世界已经是无敌的存在，萧旭见到他自然要礼遇有佳。
    “萧小子，不知道这回请我来有什么事？桀桀……”袁永问道，声音有些诡异。
    萧旭向他行了一个礼，哭丧着脸道：“上仙可一定要替我报仇呀，我被人欺负得好惨。”他睁着眼睛说着瞎话，声音、表情却做得无比真实。
    “你是萧家的公子，谁这么没眼睛，居然敢欺负你？”
    “他是一个高手，我们萧家不是古武世家，自然比不过他，还请上仙出手。上仙您需要的童男童女，我一定替您准备好。”
    左一个上仙右一个上线，叫得袁永心花怒放，再听萧旭为自己准备童男童女，他心中也有些意动。
    难怪他能突破到金丹期，完全是用了骇人的邪法，用童男童女作为修炼的丹鼎，虽然修为增加了，但同时也给自己造下了无数业力。现在他想要功力再增加一点，除了牺牲童男童女外，再无其他办法。
    只见袁永点了点头，道：“报上那人的资料来，本仙自然替你办妥，但你也记住自己的诺言，童男童女好生准备好。”
    “那是自然。”萧旭忙答应，递上冷冰焰的有关资料。
    袁永大袖一挥，已全部接下，然后身形骤退，在萧旭反应过来之时，他的身影已经消失在房间。
    萧旭眼中闪过寒光：“冷冰焰，看你还有没有这么好的运气，这回你死定了，可惜了那些童男童女……”
    ……
    这天冰焰走在回家的路上，突然一阵阴风扫过，吹动了她耳旁的鬓发。
    冷冰焰停下脚步，朝着一侧看了过去，忽然身形一闪，消失在了原地。
    不多时，一个穿道袍的老道出现，正是同萧旭以童男童女交易的袁永。他惊咦了一声，脸上露出一丝困惑。
    就在这时，一阵凌厉的掌风袭来，袁永快速结阵，喝了声：“水止——”
    “嗡嗡——”声作响，掌风与突然出现的水幕一阵撞击。
    水幕散去，掌风也消散得无形。冷冰焰出现在他的身后：“五行门？”
    老道桀桀一笑：“本仙曾是五行门之人，但现在已自开门户。”
    冰焰眉头一皱，从那道人的身上她觉察到了一丝不舒服的感觉，不是修魔者的魔力，而是一种极为阴晦的气息。
    “我们到宽敞点的地方一斗如何？我想你的目标就是我吧。”冷冰焰一笑，如沐春风，接着率先而行。
    袁永紧随其后，他丝毫没有畏惧，从刚才冰焰的一掌中他知道，眼前之人虽然强大，但不是自己的对手。
    他哪里知道，冰焰正是不想让他生出畏惧之心，所以才只发挥了一点点力量。既然是敌人，自然要赶尽杀绝，冷冰焰就是抱着击杀他的目的，将他引到无人的地方。
    两人都是高手，耳旁生风，只在片刻工夫，就到了一片宽阔无人的平地。
    冷冰焰停下脚步，道：“就这里吧？”
    “正合我意！”袁永道人冷哼一声。
    “能否告之是谁请你来杀我的？”说出这话时，冰焰心中已有猜想，只是想进一步证实。
    “死人无法喊冤，不如就让你死的明白，是萧家公子请我来的。”
    袁永刚刚说完，体内能量暴涨，喝道：“惊天咒！”
    十余道金光猛然从他身上惊起，在空中划过几道折线，如同扑飞的巨龙，呼啸着扑向冷冰焰。
    冷冰焰眼睛直视着，并没有袁永原先料想的那般惊慌，心中略微有些惊奇，不过他对自己的招数很有自信，相信一招下去，冰焰定当化为灰烬。
    只是变化太快，让他有些不敢相信，冷冰焰突然消失了踪影，几道金光扑空，直直插入地面。
    “轰！”“轰！”“轰！”……
    声音不绝于耳，可却没有给冰焰造成任何伤害。
    “宵小之辈，还不快出来受死！”袁永大怒着喝道。
    冰焰的身形出现在他面前，笑道：“还算有点实力！”
    这时袁永反倒不怒了，他似笑非笑地看着冰焰，苍老的面庞抽*动着：“小子有两下，那看你这回如何躲开。”
    说完，两手结印，手间快速变换：“天雷咒！”
    道道天雷骤然产生，每道天雷都拥有极强的破坏力，冷冰焰微微一愣，道：“不愧是前五行门的弟子，五行之力掌握得还不错。”她着重突显了这“前”字。
    钻入袁永耳中显得格外刺耳，他顿时大怒，手中加快了结印的速度，天雷骤然威力增强。
    终于，“轰隆”一声，天雷由天而降，道道天雷有手臂粗细，可惜袁永才金丹期实力，不然威力必当更加强悍。
    两眼一亮，冷冰焰也转动手形，口道：“九字真言，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
    同样数量的炽白光芒从她体内猛然激射而出，互相盘绕着，最终与天雷正面撞击。
    “轰——轰隆——”
    猛烈的撞击，强大的威力，顿时土地龟裂开来，浅浅的地表被掀翻了起来。
    撞击过后，天地间尘埃散去，袁永道人露出苍白的脸，在苍老的外表下显得格外恐怖。
    他心中惊讶，想不到对手居然如此厉害，居然也是名修真者，看来此回有些难办了。都怪那萧家小子，居然没有将对方的详细资料调查出来，使自己错估了对手的实力。
    冷冰焰傲然而立，看着萎靡的袁永道人道：“金丹期的实力就是这样吗？”
    “可恶！”袁永怒吼一声，取出一颗珠子，这颗珠子呈现出骷髅之状，绿油油的颜色有些鬼魅。
    冷冰焰定眼一看，发现这珠子邪恶至极，怕是用了不少邪术修炼而成。
    那袁永拿出精心炼制的法宝，已是退无可退的决定，他知道自己可能不是冷冰焰的对手，所以取出了法宝。
    叱喝一声：“魑魅魍魉，小鬼前行！”无数幻影顿时从珠子中呼啸而出，那些都是曾经炼化了的童男童女，他们被剥夺了转生的权利，禁锢在珠子中。其中的怨气何其之大，这时候爆发出来，威力顿时达到了元婴后期的实力。
    冷冰焰看着多达数百的冤魂，眼中闪过一道寒芒，这袁永实在太伤天害理了，如果说原先冰焰只是想要他死，那么现在她连转世的权利都不给他了。
    冤魂越来越近，虽有元婴后期的力量，却不能给冰焰造成分毫压力。
    “北斗主生，南斗主死，天星引路，八方归元！”一声娇喝，冷冰焰全身气息暴涨，无数祥和的气息从体内涌现了出来。
    这些祥和之气迅速将冤魂们包裹起来，然后开始净化。
    狂暴、肆虐、杀戮，种种负面的情绪在祥和之气的洗礼下渐渐消退，最终冤魂们安定了下来……
    袁永一愣，想不到自己的秘密武器居然被人这样轻松解决了。
    “你，该死！”冷冰焰动了重怒，后果十分严重。
    心灵的枷锁突然解开，脑海中涌现出一句熟悉而又陌生的话：“心之势——雷鸣！”
    一道粗壮无比的紫色雷电突然从半空降下，那是什么雷，是只有神界才具有的神雷，即使是高阶的仙人也难以承受它的猛烈一击。
    袁永没有丝毫反应的时间，便被击中，然后化为缕缕青烟，一下子消散在了清风之中。
    冷冰焰一怔，她不知道为什么自己脑海中会涌出这样一句话，在看到袁永被劈得灰飞烟灭之后，她再次回想，脑中似乎多了几个招式存在。
    心灵的招式，在她愤怒的时候突然领悟，也许这本来就存在，只是她现在才发觉。
    看着破坏得不成样子的空地，自己孤孤单单一个人站在这里，也许是实力实在相差太多的缘故，冷冰焰觉得实在乏味，每一次都好像打空了一样，没有半点阻力。看来只有到仙界那样的高层次，才能找回战斗的乐趣。
    不过话又说回来，冷冰焰是一个不爱战斗的人，如果有安稳的日子，为什么要战斗呢？
    叫来灵鬼界的鬼差，冰焰将净化了的冤魂交给他们，让他们带回灵鬼界，转世投胎。
    ……
    “萧家公子！”冷冰焰眼中一寒，射出杀意。
    西山别墅，萧旭喝着美酒，想着冷冰焰已经被袁永道人击杀，心里异常的舒畅。
    就在这时，外面急急忙忙跑进一个下人。
    “怎么了？大惊小怪的？”萧旭哼了一声，问道。
    “少爷，不好了，有一个人要闯萧宅！”
    “什么？”萧旭一个激灵，突然冒出一种不好的想法.
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十六章 心灵招式觉醒
    几天后，萧旭得到冷冰焰的详细资料，眼睛眯了一下，“龙组成员，天子近臣？确实有些麻烦，但是你得罪了我就不会有好下场。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)”一阵阴霾袭上脸来，他愤怒的想着。
    “来人啊，去把袁永道人请来。”
    不多时，一名高高瘦瘦的道袍之人走进了房间，一把浮尘，仙风道骨，仿若跳出了尘世的束缚，却在不经意间眼中流过一丝不适时宜的野心，暴露出了此人外表华丽，内心黑暗。
    萧旭见人来了，不敢有丝毫怠慢，对于萧浩他可能不屑一顾，但对眼前这位“半仙”，他是打心底里佩服。
    袁永道人本是修真界五行门弟子，只因心地不纯，为人狡诈，被五行门逐出。不过袁永虽是心有阴暗，但在五行之术方面却独有建树，在被逐出师门时他只是心动期（刚刚辟谷）的修真者，但凭借自己的理解，硬生生突破到了金丹期（灵寂期）。
    这样一个人在俗世界已经是无敌的存在，萧旭见到他自然要礼遇有佳。
    “萧小子，不知道这回请我来有什么事？桀桀……”袁永问道，声音有些诡异。
    萧旭向他行了一个礼，哭丧着脸道：“上仙可一定要替我报仇呀，我被人欺负得好惨。”他睁着眼睛说着瞎话，声音、表情却做得无比真实。
    “你是萧家的公子，谁这么没眼睛，居然敢欺负你？”
    “他是一个高手，我们萧家不是古武世家，自然比不过他，还请上仙出手。上仙您需要的童男童女，我一定替您准备好。”
    左一个上仙右一个上线，叫得袁永心花怒放，再听萧旭为自己准备童男童女，他心中也有些意动。
    难怪他能突破到金丹期，完全是用了骇人的邪法，用童男童女作为修炼的丹鼎，虽然修为增加了，但同时也给自己造下了无数业力。现在他想要功力再增加一点，除了牺牲童男童女外，再无其他办法。
    只见袁永点了点头，道：“报上那人的资料来，本仙自然替你办妥，但你也记住自己的诺言，童男童女好生准备好。”
    “那是自然。”萧旭忙答应，递上冷冰焰的有关资料。
    袁永大袖一挥，已全部接下，然后身形骤退，在萧旭反应过来之时，他的身影已经消失在房间。
    萧旭眼中闪过寒光：“冷冰焰，看你还有没有这么好的运气，这回你死定了，可惜了那些童男童女……”
    ……
    这天冰焰走在回家的路上，突然一阵阴风扫过，吹动了她耳旁的鬓发。
    冷冰焰停下脚步，朝着一侧看了过去，忽然身形一闪，消失在了原地。
    不多时，一个穿道袍的老道出现，正是同萧旭以童男童女交易的袁永。他惊咦了一声，脸上露出一丝困惑。
    就在这时，一阵凌厉的掌风袭来，袁永快速结阵，喝了声：“水止——”
    “嗡嗡——”声作响，掌风与突然出现的水幕一阵撞击。
    水幕散去，掌风也消散得无形。冷冰焰出现在他的身后：“五行门？”
    老道桀桀一笑：“本仙曾是五行门之人，但现在已自开门户。”
    冰焰眉头一皱，从那道人的身上她觉察到了一丝不舒服的感觉，不是修魔者的魔力，而是一种极为阴晦的气息。
    “我们到宽敞点的地方一斗如何？我想你的目标就是我吧。”冷冰焰一笑，如沐春风，接着率先而行。
    袁永紧随其后，他丝毫没有畏惧，从刚才冰焰的一掌中他知道，眼前之人虽然强大，但不是自己的对手。
    他哪里知道，冰焰正是不想让他生出畏惧之心，所以才只发挥了一点点力量。既然是敌人，自然要赶尽杀绝，冷冰焰就是抱着击杀他的目的，将他引到无人的地方。
    两人都是高手，耳旁生风，只在片刻工夫，就到了一片宽阔无人的平地。
    冷冰焰停下脚步，道：“就这里吧？”
    “正合我意！”袁永道人冷哼一声。
    “能否告之是谁请你来杀我的？”说出这话时，冰焰心中已有猜想，只是想进一步证实。
    “死人无法喊冤，不如就让你死的明白，是萧家公子请我来的。”
    袁永刚刚说完，体内能量暴涨，喝道：“惊天咒！”
    十余道金光猛然从他身上惊起，在空中划过几道折线，如同扑飞的巨龙，呼啸着扑向冷冰焰。
    冷冰焰眼睛直视着，并没有袁永原先料想的那般惊慌，心中略微有些惊奇，不过他对自己的招数很有自信，相信一招下去，冰焰定当化为灰烬。
    只是变化太快，让他有些不敢相信，冷冰焰突然消失了踪影，几道金光扑空，直直插入地面。
    “轰！”“轰！”“轰！”……
    声音不绝于耳，可却没有给冰焰造成任何伤害。
    “宵小之辈，还不快出来受死！”袁永大怒着喝道。
    冰焰的身形出现在他面前，笑道：“还算有点实力！”
    这时袁永反倒不怒了，他似笑非笑地看着冰焰，苍老的面庞抽*动着：“小子有两下，那看你这回如何躲开。”
    说完，两手结印，手间快速变换：“天雷咒！”
    道道天雷骤然产生，每道天雷都拥有极强的破坏力，冷冰焰微微一愣，道：“不愧是前五行门的弟子，五行之力掌握得还不错。”她着重突显了这“前”字。
    钻入袁永耳中显得格外刺耳，他顿时大怒，手中加快了结印的速度，天雷骤然威力增强。
    终于，“轰隆”一声，天雷由天而降，道道天雷有手臂粗细，可惜袁永才金丹期实力，不然威力必当更加强悍。
    两眼一亮，冷冰焰也转动手形，口道：“九字真言，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
    同样数量的炽白光芒从她体内猛然激射而出，互相盘绕着，最终与天雷正面撞击。
    “轰——轰隆——”
    猛烈的撞击，强大的威力，顿时土地龟裂开来，浅浅的地表被掀翻了起来。
    撞击过后，天地间尘埃散去，袁永道人露出苍白的脸，在苍老的外表下显得格外恐怖。
    他心中惊讶，想不到对手居然如此厉害，居然也是名修真者，看来此回有些难办了。都怪那萧家小子，居然没有将对方的详细资料调查出来，使自己错估了对手的实力。
    冷冰焰傲然而立，看着萎靡的袁永道人道：“金丹期的实力就是这样吗？”
    “可恶！”袁永怒吼一声，取出一颗珠子，这颗珠子呈现出骷髅之状，绿油油的颜色有些鬼魅。
    冷冰焰定眼一看，发现这珠子邪恶至极，怕是用了不少邪术修炼而成。
    那袁永拿出精心炼制的法宝，已是退无可退的决定，他知道自己可能不是冷冰焰的对手，所以取出了法宝。
    叱喝一声：“魑魅魍魉，小鬼前行！”无数幻影顿时从珠子中呼啸而出，那些都是曾经炼化了的童男童女，他们被剥夺了转生的权利，禁锢在珠子中。其中的怨气何其之大，这时候爆发出来，威力顿时达到了元婴后期的实力。
    冷冰焰看着多达数百的冤魂，眼中闪过一道寒芒，这袁永实在太伤天害理了，如果说原先冰焰只是想要他死，那么现在她连转世的权利都不给他了。
    冤魂越来越近，虽有元婴后期的力量，却不能给冰焰造成分毫压力。
    “北斗主生，南斗主死，天星引路，八方归元！”一声娇喝，冷冰焰全身气息暴涨，无数祥和的气息从体内涌现了出来。
    这些祥和之气迅速将冤魂们包裹起来，然后开始净化。
    狂暴、肆虐、杀戮，种种负面的情绪在祥和之气的洗礼下渐渐消退，最终冤魂们安定了下来……
    袁永一愣，想不到自己的秘密武器居然被人这样轻松解决了。
    “你，该死！”冷冰焰动了重怒，后果十分严重。
    心灵的枷锁突然解开，脑海中涌现出一句熟悉而又陌生的话：“心之势——雷鸣！”
    一道粗壮无比的紫色雷电突然从半空降下，那是什么雷，是只有神界才具有的神雷，即使是高阶的仙人也难以承受它的猛烈一击。
    袁永没有丝毫反应的时间，便被击中，然后化为缕缕青烟，一下子消散在了清风之中。
    冷冰焰一怔，她不知道为什么自己脑海中会涌出这样一句话，在看到袁永被劈得灰飞烟灭之后，她再次回想，脑中似乎多了几个招式存在。
    心灵的招式，在她愤怒的时候突然领悟，也许这本来就存在，只是她现在才发觉。
    看着破坏得不成样子的空地，自己孤孤单单一个人站在这里，也许是实力实在相差太多的缘故，冷冰焰觉得实在乏味，每一次都好像打空了一样，没有半点阻力。看来只有到仙界那样的高层次，才能找回战斗的乐趣。
    不过话又说回来，冷冰焰是一个不爱战斗的人，如果有安稳的日子，为什么要战斗呢？
    叫来灵鬼界的鬼差，冰焰将净化了的冤魂交给他们，让他们带回灵鬼界，转世投胎。
    ……
    “萧家公子！”冷冰焰眼中一寒，射出杀意。
    西山别墅，萧旭喝着美酒，想着冷冰焰已经被袁永道人击杀，心里异常的舒畅。
    就在这时，外面急急忙忙跑进一个下人。
    “怎么了？大惊小怪的？”萧旭哼了一声，问道。
    “少爷，不好了，有一个人要闯萧宅！”
    “什么？”萧旭一个激灵，突然冒出一种不好的想法。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十七章 萧家事了
    就在这时，一声嘈杂响起，接着一个下人被扔了进来。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    萧旭见着被扔进的人，吓了一跳，那人正是他身边比较能打的一人，也是他的保镖，平时萧旭为虎作伥，作威作福，少不了那人的帮助。
    这会儿他被扔了进来，萧旭自然吓了一跳，那说明闯进萧宅的人已经快到自己面前了。
    解决掉几个喽罗，冷冰焰跨进大门，看了眼一脸惊魂的萧旭，冲他笑了笑：“怎么样，萧大公子，没有想到我们又见面了。”接着皱了皱眉，“只是没想到再度见面居然是现在这种状况。”
    “冷冰焰……袁永道人呢？”萧旭惊骇，难道袁永那老道还没有找到冷冰焰，不然他怎么还活得好好的？
    冷冰焰摊了摊手道：“我怎么会知道他在哪里？”
    萧旭松了口气，看来袁永还没有找到冷冰焰，现在只希望他快快知道冷冰焰已经闯到我家来了，赶紧前来将其诛杀。
    不过他刚放松的心在听到冰焰后面一句话的时候彻底碎了，或者说他要绝望了。
    只听冷冰焰缓缓说道：“他被我的一记神雷击中，就消失不见了，我当然不知道他上哪儿去了。”一脸无辜的表情，可是语言中表露的信息却一点都不无辜。
    袁永死了？萧旭一下子脑子蒙了，耳中嗡嗡直响，袁永那老道可是他最后的倚仗啊，现在连他都死在了冷冰焰手中，那自己的性命不就堪忧了？
    萧旭从脸上挤出一丝笑容，却比哭还要难看，问道：“那……那你来我这儿……有什么事？”
    冷冰焰走到一旁的椅子旁，一屁股坐了下去，摆摆手道：“还能有什么事，自然是找你算账来的啦，你说说找了我多少麻烦了，要不要我给你数数？”
    “不……不用了。”萧旭干咳了下，忙说道。
    然后道：“你想要什么补偿，我一定满足你，要多少钱我都给！”
    他第一时间想到了钱，能用钱解决的话，花多少钱都没关系。现在他已经不敢对冰焰有哪怕一丝的不敬了，笑话，连袁永这样无敌的存在都不是冷冰焰的对手，他哪还有本事致冰焰于死地啊，他不来找自己麻烦就不错了。
    “钱？钱有用吗？如果比起钱，本少爷不会比你少多少！”冷冰焰说变脸就变脸，大声怒道，同时释放出一丝气势。
    萧旭顿时惊若寒蝉，身子不受控制的哆嗦起来。
    “我要你死，知道吗？”冷冰焰一字一句道。
    接着身形突然消失在椅子上，出现在萧旭的身旁。萧旭一阵胆寒，吓了一跳。
    冷冰焰嘿嘿一笑：“咱先收点利息。”说完，伸出手去，搭到萧旭的左手肩膀处，“在海南时，我们大街上相遇，你‘调戏’我是小白脸。”
    “咔嚓——”一声脆响，是骨头碎裂的声音，冷冰焰小手一捏，一股气劲由上到下传递着，直接废了他的左手，连同肩膀到手臂，全部粉碎性骨折。
    “啊——”萧旭惨叫一声，脸色霎时变得苍白，头上涔涔汗水如泉涌般流了出来。
    “住手！”萧浩出现在门口，同时萧家的家主也带了一批人到达。
    冷冰焰看到萧浩，笑了笑：“这可不能怪我，我曾经说过的，以前的事我可以既往不咎，但如果他要是再敢来惹我，就算追到萧家大院，我也一定要将他诛杀！”
    萧浩语顿，一时不知道该说什么。
    冷冰焰继续道：“回北京后，你疏通关系，将我抓入警局，企图给我扣上‘小偷’的罪名，然后再狠狠教训我一顿是不是？”
    又是“咔嚓”一声，这回换到了右手，还是同样的效果，萧旭已经昏死了过去。
    “放肆！”萧家家主冷哼一声，看着自己的儿子被一个外人蹂躏着，怒从心生，就要上前来，同时身边一干保镖也走了上来。
    “滚！”冰焰猛然打出一道气势，将他和一干保镖震退了数步。
    冷冰焰不理会他们，继续说道：“接着欺骗萧浩说我污蔑你们萧家，我知道你们这些大家族对名誉的看重，想通过他之手除去我是不是？”
    单腿一扫，抓住萧旭毫无骨感的双手，萧旭两膝盖重重撞击地面，一阵力道从地面传来。
    “住手！”
    “住手！”萧家家主和萧浩见萧旭已是半死不活，见冷冰焰手段如此残忍，都是大声叫道。
    可是冰焰会停手吗？此时她想到那数百的冤魂，怒气一下子全部宣泄到萧旭身上。
    “然后找了一个金丹期的修真者想要彻底致我于死地，以绝后患？啊——”
    地面突然升起无数土质的刺突，锋利坚挺，除开冰焰所站的地方，其他地方都是土刺，整个房间顿时混乱不堪，同时也嘈杂不堪。
    待尘土散去，萧家家主赫然看到自己的儿子——萧旭浑身被几根锋利的尖状物刺穿，浑身鲜血直流，已经死得不能再死。
    “小旭——”萧家家主一声厉喝，愤怒不已，通红的眼睛看向这事的始作俑者——冷冰焰。
    睚目欲裂，如果眼神能杀死人的话，那赤裸裸的目光早就将冰焰杀死好几次了。
    当然，杀死萧旭冰焰一点都不后悔，自己已经给了他这么多次机会，而他还不识好歹。留这样的人于世上，只会使更多的人受到伤害。
    冷冰焰不否认自己做得过分，但萧旭的做法实在已经超出了她的忍受能力，或者说袁永用童男童女炼器的做法让她难以忍受。
    而袁永的童男童女从何而来？恰恰正是萧旭暗中提供的！
    面对萧家一众人愤怒、仇恨的眼神，冷冰焰丝毫没有畏惧，一股无比庞大的气势从体内席卷而出，面带寒霜，冷冷道：“如果萧家想要灭族的话，我冷冰焰可以代劳！”
    “再多的人我也杀得起！”无形的风将房间内的人全部吹到外面。
    萧家家主突然醒悟——自己是一个家族的族长，而不是单单一个儿子的父亲啊，如果今日得罪这个杀神，萧家必定逃脱不了灭族的下场。
    强行将自己的怨气压制下来，作为一个事业有成的人，他迅速恢复过来。
    冷冰焰一步步迈出，地面上留下足足三寸深得脚印，那是一种威慑……
    萧家的人没有家主的命令，全部站在原地不动。
    萧家家主叹了一口气，挥了下手，让大伙让出一条道。
    冷冰焰穿过人群，即将走出萧家大宅的时候回头说道：“你不单只有一个不成气候的儿子，你还有另一个……”
    萧家家主一愣，接着看了看身旁的萧浩，萧浩的品行端正他当然知道。
    望着深深的一排脚印，萧家家主陷入了沉思，众人也是没有从震撼中脱离出来，一副呆呆的样子。
    随后解散了众人，将萧旭的尸首收拾好，萧家家主将萧浩和忠叔叫到了自己的房间，问了下萧旭近期的动作。
    得知儿子近些年来欺压他人、逼良为娼，并与数起命案有着瓜葛后，萧家家主突然发现自己的儿子死得活该，他对冰焰突然生不起恨意来，如果再照现在的行为下去，当儿子未来继承萧家家主的时候，整个萧家还不要被他弄垮？到时候叫他如何面对列祖列宗？
    一切都是命啊，怪自己对儿子疏于管教，而忠叔是自己的亲信，虽然知道管教萧旭，却因为人言微薄，起不到多少作用，萧浩就更不要说了……
    ……
    时光匆匆流逝，转眼离萧家的时候已经过去了一个星期，冰焰本以为萧家会究缠不休，没想到这事就不了了之了，看来那萧家家主还是挺明智的。
    这天是星期四，正好是“枫语星筠”节目再度播出的时候。
    冷冰焰神秘的出现在播音室，作为“枫语星筠”的神秘主持，冷冰焰“寒若秋水”的形象成了全校众多男生心目中的“女神”，找出“寒若秋水”的具体长相自然成了大家乐此不疲的事。
    有能人大加分析，从音色听来，这个艺名“寒若秋水”的女主持必定长得倾城绝世。
    这些事让凌欣儿知道了，笑得她弯腰捶背，险些笑断了脊椎骨。
    这天，“枫语星筠”准时开播，人气已经直线飙升到了历史的最高点。冷冰焰坐在播音台前，咳了几下，调整好自己的声调及音色，其实这些都是故弄玄虚，直接用出真音就是这效果，只是为了糊弄广播室的另外几人罢了。
    节目一开播，电话铃声就响个不停，冰焰按下按钮，说道：“现在接听第一位打进电话的听众，……他想要点一首……”
    找到他要点播的歌曲，播放出来，一首流行音乐过后，冰焰摘下蓬大的耳机，对着连带在耳机上的话筒说道：“接下来让我们关注一下短信平台上的留言……”
    话说自从冷冰焰主持这个节目后，在听众群体不断扩大的同时，原本设立的心理咨询分支彻底从里面拆分了出去，现在的“枫语星筠”只是一个单一的点歌平台。
    忽然，她看到一个熟悉的号码，冷冰焰嘴角轻轻一笑：“尾号3314的听众这样留言：想要通过我们的平台告诉尾号9622的听众，今晚我到诊所等你，有事商量，不得缺席，知道后给我打个电话。然后他还要为尾号9622点一首……”
    为什么她嘴角一笑呢？这是因为尾号3314的号码恰巧是夏月夜的，而尾号9622正是她自己。
    这家伙还没有放弃对冰焰的死缠，当然，有什么目的并不为人所知，表面上像是在追求冰焰。而冷冰焰通常是直接忽视掉他的“追求”。
    她知道了留言后会给他打电话吗？绝不可能的，自己躲他还来不及呢！
    几分钟后，又一条留言：“喂，怎么不给我打电话？”冷冰焰照样播报了出去，顺便用自己的尾号9622胡诌了一条：“现在没空，点一首……”
    接着3314：“什么时候有空？”
    9622：“不知道。”
    3314：“雪里已知春信至，寒梅点缀琼枝腻，香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人浴出新妆洗。”末了加上一句：“送给尾号9622。”
    冷冰焰一看，居然是一个词句，耍文采是不？接着以9622的名义道：“造化可能偏有意，故教明月玲珑地。共赏金尊沉绿蚁，莫辞醉，此花不与群花比。”也加上一句：“这是公众节目，别打扰其他人的收听行不？
    这天，听众们一愣一愣的，“枫语星筠”节目怎么成了两个人的打情骂俏了？他们到底是谁啊，不过，也蛮有意思的，要不要咱也行使行使？兴许能得到心爱的人芳心呢！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十八章 出奸细了！
    结束了播音，冷冰焰收拾好东西，离开学校。
    走在路上，突然看到前面有一人鬼鬼祟祟的蹲在一根电线杆旁，冷冰焰看得奇怪，于是就走上了前去。
    “你在看什么呢？”
    那人回过头，扫了眼冷冰焰，接着忙活自己的事，居然没有当冰焰是回事。冷冰焰尴尬的摸了摸鼻子，也是好奇地随着他的目光看去，看到一只异常可爱的小狗。
    “这只小狗好可爱啊，是你家养的？”冷冰焰问道。
    那人嘘了一声，小声说道：“其实不是我家的，只是我看这小狗确实可爱，所以拦了下来。”
    感情是在欺负小动物，难怪冰焰见这小狗的两眼泪汪汪的，原来是给人欺负了啊。手肘抵了抵那人，道：“看你长得挺帅气的，怎么干些欺负弱小的事情啊？”
    “我欺负弱小？”那人一愣，接着反驳道：“我长得帅不假，但本人生平向善，连只蚂蚁都不舍得踩死，你怎么能说我欺负弱小呢？”
    “那你现在在做什么？你没觉得这只小狗被你欺负得很可怜吗？瞧它泪汪汪的眼睛。”
    “它眼睛泪汪汪的是我欺负的吗？恰恰正是它在乞讨我的怜爱，我会心一笑，正在大方的付出了自己的爱心，懂吗？”
    冷冰焰摇了摇头：“不懂。”
    “不懂就对了，想本少爷出来历练，为的就是体验各种生活，寻求俗世的各种感情，对小动物的怜爱也是其中之一啊，本少爷当然要好好体会。”
    那帅哥夸夸而谈，眼中闪过一道得意，冷冰焰一愣，没见过这么自恋的人。
    ……
    本来该回租住的小屋，但知道了夏月夜有事来找自己，所以冰焰朝着风澜诊所走去。
    走进门，洪晓艺笑脸迎了过来，冷冰焰见到那张可爱的脸，笑了笑拉着她到一旁坐下。
    看到李烨雪和龙仙儿也在里面坐着，再加上龙明茜、陆紫幽，诊所里的人都到齐了。冷冰焰笑着说出路上碰到的那怪人，听得洪晓艺直为那只小狗感到可怜。
    “哪有这么奇怪的人嘛，肯定是脑袋有点问题。”
    冷冰焰也有些赞同，想到那人后来一直挂在嘴边的口头禅，就算不是神经病，也是智商有些低的人。
    “什么口头禅啊？”
    冷冰焰想了想，学着那人的口气道：“葡萄、美酒、夜光杯。”
    “葡萄、美酒、夜光杯？是什么意思？”龙明茜歪着脑袋不解地问。
    “我哪知道？”冷冰焰将手一摊，表明自己不知道。“算了，我们别在这个问题上停留了，仙儿过来一下，我有话对你说。”
    说完冷冰焰站起身来走到一侧，龙仙儿也走了过来：“小姐找我有什么事？”
    “是这样的……”冷冰焰看了那边的几女，小声地说道：“我是觉得奇怪，按理说那假的三生镜也已经被王朝的人拿去好久了，我就纳闷怎么还没有一丝气息散发出来呢？”
    龙仙儿一听，也想了想，觉得确实有些古怪，如果是正常情况下，几天过去了，那三生镜肯定是要被拿出来的，而一拿出来冰焰这边就应该感觉到预先设好的阵法气息，可是现在……
    “头几天感觉不到气息倒是有可能，那说明三生镜还在王朝二长老的储物戒中，但现在，二长老应该早就到达王朝总部了，他总不至于一直不把三生镜拿出来吧，别忘了王朝的总部是在俗世的。”冷冰焰道。
    “小姐你的意思是？”龙仙儿抓住了一丝脉动。
    “我想王朝的人可能已经发现了那三生镜是假的，而且知道被做了手脚，所以他们干脆不将它从储物戒中拿出来。”
    “这怎么可能？小姐的那个计划不是自己想出来的吗？应该没有其他人知道的吧。”龙仙儿惊呼一声，然后细声说道：“小姐的意思是，我们这些人当中其实有一个王朝的奸细？”
    冷冰焰不语，只是点了点头，除了这个可能还有其他可能吗？要不然王朝的人怎么知道三生镜是假的，并且被做了手脚？
    只是究竟谁是奸细，这倒是值得商榷的事情。
    “为今之计只能用排除法。”龙仙儿想了想道，“我和明茜首先可以排除，我们不可能出卖小姐。”
    “然后是晓艺，她虽然曾是执行者，但奸细应该不是她，因为她那份童真不像是假装的。”
    “那她待定好了。”龙仙儿道。
    “然后是岑勇天，他可以直接排出，如果他是王朝的人，那么他一开始就犯不着将三生镜偷出来。”
    “不。”龙仙儿摇了摇头，“不能这么说，如果王朝一开始就知道他们手中的三生镜是假的呢？也许他们想要从我们手中得到真的三生镜。”
    “可他们并不知道真的三生镜在我们手中啊，况且三生镜在仙儿你手中的消息也是在后来才透露出来的，前期他们不知道，也犯不着为此而牺牲‘狂刀’和‘邪枪’吧？”
    龙仙儿怔了怔，确实是这样，自己手中有三生镜，这是谁也不知道的，因为即使在东征之战中，龙仙儿都没有暴露过镜子的真实样貌，有一层浓厚的光团将它笼罩着。
    这么说来，王朝先前确实不知道三生镜是假的，他们一直的努力都是为了从冰焰手中夺走那假的三生镜！
    “岑勇天也可以排除了，接着杨亦风……”
    “他也可以排除。”冷冰焰道，“他是前龙组的成员，在六年前，我保护夏羽姐姐的时候就暗中认识过他了，只是他自己都不知道。那时有人进攻龙组总部，他和其他龙组成员誓死捍卫，况且，前龙组的所有成员都是可以相信的对象。”
    “那就只剩下陆紫幽和李烨雪了，你说会是她们两个中的一个吗？”
    冷冰焰点了点头：“虽然我不愿相信，但恐怕……就是她们中的一个人。”
    “陆紫幽和我的第一次见面是在公车上，那时我为她解决了两个色狼的骚扰，不过……”冷冰焰停顿了下，“现在再想起来，我怀疑当时那两个色狼本身就是她的同伙，为的就是制造与我的初次见面。”
    “不对吧，这件事情不是发生在你与岑勇天对战前吗？那时你连岑勇天的面都还没有见到，怎么可能有意接近你啊！”
    冷冰焰一愣，好像真是这样诶！不过越来越觉得那次邂逅是一场骗局了，虽然时间有些不对，嘿嘿……她干笑了下。
    “但这样也不能说她没有嫌疑，就当第一次见面是场巧合好了，她来我的诊所当护士的时候总在我遇到岑勇天之后了吧，为什么她不去大医院，反而找上了我这家诊所，要知道风澜诊所的存在，就连我这个主人也觉得是个偏僻的角落。”
    “照你这么说王朝的办事效率确实够高的，才过去了一天的工夫，还不知道装有三生镜的储物戒里货已经没了，就提前派个奸细混到我们中间来。”龙仙儿又道出了冰焰话中的漏洞。
    冷冰焰再是一愣，“这么说陆紫幽其实没什么嫌疑喽？”
    其实冰焰之所以将她想得那么可疑，主要是只有两个选择，不是陆紫幽就是李烨雪，而她内心里不想相信是李烨雪罢了。好歹两人合作了好几年，是有些感情的。
    “找不到她的疑点，但不能说她没有可能，我们还是先说说李烨雪吧。”听仙儿一讲，冰焰端起了精神。
    龙仙儿想了想道：“李烨雪是执行者公会的经理人，虽然安排她给你当经理人是你自己选的，但考虑到执行者公会本来就是王朝的爪牙，即使所有经理人都是他们的人，也不是没有可能。”
    冷冰焰点了点头，不可否认有这样的可能，但接着她反驳道：“李烨雪不是魂组的人吗？”
    “或许她是王朝事先安排进魂组的，然后再由魂组反派到王朝卧底的呢？”
    “她小时候遭遇突变，然后踏上了练武的道路，从这点上我们得不到什么有用的东西，从她身上也难以找到可疑的地方，不如我们就来一个假设。”
    “假设？”冷冰焰问道。
    “不错，假设她是王朝的人。”龙仙儿眼中精光一闪，道：“如果她是王朝的人，那么在你提出所谓‘完美计划’的时候，她完全可以表面上配合，然后将真实的消息传递给王朝，让二长老做好应对的准备。“
    “可这‘完美计划’是我想出来的，虽然我一直说它是完美的，但不可否认它是绕了远路，正如后来晓艺所说，如果想要知道王朝总部的所在，我们完全可以通过李烨雪与二长老的关系，由她直接将三生镜交给王朝，不必经过绑架晓艺作人质这一过程。”
    冷冰焰又道：“即使她知道三生镜上做了手脚，但起码还是将三生镜弄到手了，至于上面阵法的问题，完全可以将来再慢慢解决。”
    “顺着你的意不好吗？也许她就是抱着这样的想法呢？”龙仙儿反问，“顺着你的意，就会让你减少一丝对她的顾虑，何乐而不为？”
    “本来，如果那三生镜是真的，那事情倒也可以了结了，可惜，她后来知道了三生镜是假的，无奈通知二长老小心行事。”
    听完仙儿的话，冷冰焰也觉得有些道理，但毕竟这些都是猜想，说到现在还没有确凿的证据来证实呢。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百七十九章设计引诱奸细
    龙仙儿也知道没有证据，到现在陆紫幽、李烨雪的嫌疑最大，还有洪晓艺这个模棱两可的小萝莉。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    “我有一个想法，可以让奸细很快现出形来。”冷冰焰突然神秘兮兮地道。
    “什么想法？”龙仙儿来了兴趣。
    “在说出想法之前我先问你一句，你是三生镜所化，也就是相当于器灵……”被龙仙儿打断：“是高级的器灵！”
    “对对，是高级的器灵，那么……假如三生镜被别人拿走了，你会有影响吗？”
    “能有什么影响？”龙仙儿傲然一笑，“直接将三生镜呼唤回来不就成了。”
    “你能将三生镜呼唤回来？”冰焰瞪大了眼睛问道。
    “那是当然，所以说我是高级的器灵嘛，介于器灵与主人之间，拥有三生镜的绝对使用权，就算它陷于阵法之中，我也可以将它呼唤回来。”
    冷冰焰听仙儿这么一讲，心中大喜，忍不住拍掌道：“那就行了，这样我的想法就没有顾虑了。我想……”她凑近仙儿的耳朵，道：“假装将三生镜遗落，并‘很巧合’的让她们三个看到，然后我们再看她们的反应……”
    “你……”龙仙儿张着可爱的小嘴，指着冰焰。
    “我怎么了？”冷冰焰疑惑。
    龙仙儿指着冰焰，好久才道：“好邪恶！”
    邪恶吗？嘿嘿……冰焰尴尬一笑。
    ……
    计划进行中……
    这会儿，冷冰焰和龙仙儿一副焦急的样子，洪晓艺等人见了一脸的疑惑，最后问道：“你们在找什么东西啊？”
    冷冰焰愁眉苦脸，一脸可怜的看着龙仙儿，半晌才说道：“我把仙儿的宝贝弄丢了……”
    “什么宝贝弄丢了？”洪晓艺忙问道。
    “三生镜。”冰焰从嘴中挤出三个字。
    “什么？！”
    “你把三生镜弄丢了？”陆紫幽、李烨雪一脸吃惊，不……应该说是震惊！三生镜，这样宝贝的东西也能弄丢？难道冰焰刚才找龙仙儿就是为了告诉她三生镜丢了？
    “那赶紧找啊！”洪晓艺赶紧道，于是大伙都开始忙活起来了。
    “我们到楼上去找。”说完，冷冰焰和龙仙儿领着龙明茜走上了楼，将楼下留给三个美女。
    关上门，龙明茜焦急地问：“小姐，你真的将仙儿姐姐的镜子弄丢了吗？”
    冷冰焰冲她笑了笑，“当然没有啦。”见龙明茜脸上露出迷惑的表情，便将与仙儿的交谈告诉了她。
    龙明茜知晓前因后果，正要说话，这时，门开了。
    洪晓艺站在门口，轻轻将门关上，然后从怀中掏出一面镜子，正是三生镜！
    “冰焰姐姐，我找到了，在厨房的桌上放着。”将镜子递给冷冰焰，然后露出一个狡黠的笑脸：“下次不可以再犯迷糊哦！”
    听完洪晓艺的话，冷冰焰由内到外一副开心的样子，她想得果然没有错，晓艺的童真确实源自内心，并不是装出来的。
    上前摸了摸洪晓艺的头，开心的在她可爱翘鼻上捏了一把。洪晓艺脸上袭来一片红霞，小声说道：“姐姐你干什么嘛，又捏人家鼻子。”
    冷冰焰嘿嘿一笑，随后看了龙仙儿一眼，龙仙儿点了点头，于是冰焰将事情的经过叙述给了洪晓艺听。听后，洪晓艺迟疑了会儿，然后问道：“姐姐的意思是，外面的两个姐姐，她们中有一个是敌人？”
    点了点头，冷冰焰道：“晓艺，刚才我也将你包括在内了，你怪我吗？”
    “当然不会啦。”洪晓艺转过头，朝冰焰一笑，那笑容真是可爱，给人如沐春风的感觉。
    “那好，你再偷偷将三生镜放回原处，也就是厨房的位置，放得显眼一点，让她们能看到。”嘱咐完晓艺这些话，就见洪晓艺怀兜三生镜跑了出去。
    结果就快要出来了。
    ……
    最终，三生镜还是没有找到，在扫兴的气氛中，李烨雪回去了，随后陆紫幽也告别说家里有事走了。
    她们两个走了，但夏月夜却来了。
    “你来有什么事吗，白天的时候就急急忙忙的通知？”冷冰焰盯着他一阵猛看，然后说道。
    夏月夜耸了耸肩，有些无赖地说道：“难道没有事就不能来找你？”
    冷冰焰当然不会上他的当，拿起一旁的尺子就砸在月夜无辜的脸上：“有话，就直说！”
    也许早就知道冰焰的性格，夏月夜没有受到什么打击，嬉皮笑脸道：“还记得我曾经对你说过的话吗？注意一下你身边的人，我觉得她们有人会对你不利。”
    他早就知道了？不然怎么会在校运动会的时候就提醒自己这样的话？
    “你是说陆紫幽还有李烨雪她们当中的一个吧？”
    “你已经知道了？”夏月夜似乎很吃惊，这样的表情冰焰才看得爽，嘿嘿一笑：“也就是刚刚想到的，走吧，一起去看场好戏，顺便将奸细揪出来。”
    ……
    夜，昏暗无声，天空中乌云一片，看不到星星也看不到月亮。
    冷冰焰一行人凭着仙儿对三生镜的感应，一步步前行着。
    而另一边，在一处洁净的房间内，李烨雪一脸沉思，似乎在想着些什么，这时她掏出掩藏着的剑，伸手抚摸了把，眼睛望向桌上的三生镜，她道：“我只是想要通过三生镜的力量让姐姐你复活，为此而伤害了朋友，这真的对吗？”
    长剑闪动了下，发出一阵不易觉察的青辉，好像在回答她的话。
    “错了吗？”她自言自语道，接着脸上露出坚韧的神色：“不管怎么样，我不会放弃的，我一定要让姐姐你复活！”
    “还是将三生镜送给我吧！”一道女声从外面传了进来，接着一个身影以极快的速度穿过了窗户，落到李烨雪跟前。
    “陆紫幽！”李烨雪的眼中闪过一道寒芒，“我想的果然没有错，你留在冰焰身边的动机果然不纯！”
    “我的动机不纯，难道你的就纯？”陆紫幽咯咯笑了起来，笑得花枝招展，仿佛在笑李烨雪说话不经过脑子。“我们俩半斤八两，你也不用说我，以五十步笑百步，谁不会？”
    李烨雪一时语塞，无力反驳。
    “好了，乖乖将三生镜给我吧。”声音说得甜美，隆冬有声，好像珍珠落玉盘般动人，里面蕴藏了极强的蛊惑力。
    李烨雪摇了摇头，从魔咒中清醒过来，讽刺道：“难怪看不出你的深浅，原来你擅长的是媚惑，要不是我对三生镜有极强的执念，只怕已经听从你的话将它拱手让给你了。”
    “不错嘛，居然没有被我的声音控制住，可惜了你不是男的，要你是男人，一定无法挣脱我的控制。”陆紫幽先是一阵吃惊，接着又嬉笑起来：“来嘛，把镜子给我……”
    李烨雪只觉得一阵恍惚，暗道陆紫幽又加强了输出媚惑的功力，只是双手竟有些不听使唤，不由自主伸出手去拿三生镜。
    “对，就是这样，拿起它，将它递到我的手中。”轻柔、动人的声音还在持续……
    “住手！”一声娇叱，门被打开了，冷冰焰、龙仙儿、龙明茜、洪晓艺，以及后面跟着的夏月夜走了进来。
    冷冰焰见到李烨雪受到了陆紫幽的媚惑控制，忙娇喝一声，同时放出气息，破了陆紫幽的媚功。
    李烨雪只听金属般的撞击声在心底响起，接着清醒了过来；陆紫幽则是遭到了媚惑的反噬，伤了元气，此时脸色有些苍白。
    “冰焰快抓住陆紫幽，她是王朝派来的奸细！”李烨雪忙朝冷冰焰叫道。
    冷冰焰转过头看向面色苍白的陆紫幽，却听陆紫幽也一声大叫：“冰焰别听她的，她才是王朝派来的奸细，你看她还偷偷从你那带回了三生镜。”
    “不是的。”面对人赃并获，李烨雪想要狡辩：“我拿三生镜确实是我的不对，但我那是为了救我姐姐，我想要让她复活！”见冰焰露出困惑之色，她接着说道：“我的姐姐死了，但她的灵魂留在了剑中，成了剑灵，一直陪伴在我的身边。”
    似乎为了印证李烨雪的话是真的，只见她手中的剑一闪一闪的，仿佛这柄剑也挺焦急的。
    “紫灵，你来看一下这是不是真的。”冷冰焰自然无法读懂剑要表达的意思，但同为剑灵的紫灵应该知道呀，于是冰焰问道。
    紫灵露出一个笑脸，然后探出灵识到那柄剑上。不多时，紫灵在脑海中说道：“她说的确实是真的，她真是想要让她的姐姐复活。”
    “这——”冰焰迟疑了下，不知道接下来的事情该怎样处理了，她总不好把紫灵的存在给说出来吧？那是她最重要的秘密了，绝不能讲。
    这时候陆紫幽冷笑：“没错，你是为了救你的姐姐，但这不妨碍你是王朝的成员吧？”
    仿佛为了验证自己说的话是真的，陆紫幽道：“冰焰，其实有一直隐瞒了你，我其实是魂组的人，这一点杨亦风可以为我作证，虽然在魂组时他没有见过我，但他总认识魂组的组长，就是三生镜中出现在我身边的那位男子。”
    陆紫幽这话说得很有份量，完全可以确凿的证明她是魂组的人，也就是说，她不是王朝的。
    冷冰焰看向龙仙儿，让仙儿拨通了杨亦风的电话，然后仔细问了下当时出现在三生镜中，站在陆紫幽身旁那人的身份。毫无疑问，那人确实就是魂组的组长——牟君衡！
    当时杨亦风见到那男人画面的时候就若有所思着，想着的就是魂组组长为什么会站在陆紫幽的身旁。
    冷冰焰将头转向李烨雪……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十章 隐藏在背后的事1
    “就算那人是魂组的组长牟君横好了，这能证明陆紫幽就是魂组的人吗？”李烨雪慌忙说道，“别忘了，三生镜照出的那个画面是未来的，未来她与牟君横相识，但不意味着现在就认识啊，更加不能说明她就是魂组的人。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)”
    确实如此，冷冰焰等人点了点头，也就是说陆紫幽的身份现在也无法证实了。
    这边陆紫幽正想说什么，冷冰焰摆了摆手，先制止了。她看向李烨雪，眉头一皱：“你拿三生镜是为了复活自己的姐姐？”
    李烨雪无言的点了点头。
    “仙儿告诉她吧，三生镜有没有使已死之人复活的功能。”冷冰焰对一旁的龙仙儿道。
    龙仙儿点头，朗声说道：“三生镜，作为阴阳镜，它只能看穿人的前生今世，没有使死人复活的功能。”
    “不可能。”李烨雪一愣，“他们说三生镜能使人复活的，你在骗我！”她声嘶力竭地喊道。
    “谁告诉你的？”
    “王朝的人。”李烨雪如实回答。
    “世界上没有人比我更了解三生镜，因为我是它的主人，你懂吗？我犯不着骗你，如果它真有起死回生的功能，我用它帮帮你又何妨呢，问题是它没这功能。”
    龙仙儿一句一句敲击着李烨雪的心灵，差点使她陷入癫狂的状态。是啊，如果三生镜真没使人起死回生的作用，那自己这些年寻找它是为了什么？
    支撑着她的动力似乎一下子从身上抽离了，李烨雪瘫软着坐在地上。
    “嗖”的一声，三生镜回到了龙仙儿的手中，闪烁着莹莹白光。
    看着李烨雪一副失了魂的样子，龙仙儿有些不忍，催动三生镜，依照自己对三生镜的控制，她有目的的搜索着，片刻之后，一副画景出现在镜面上。
    年幼的李烨雪，哭泣着蹲在坟头，墓碑上刻着姐姐的名字，而两旁，还有两座坟，竟是她的爸爸、妈妈，李烨雪哭得声嘶力竭，但眼眸中闪动的坚韧告诉大家，她并没有被击垮。
    接着，她擦了擦脸颊上的泪水，毅然决然的转身离去了，萧瑟的秋风刮起地面上的尘埃，留下孤孤单单的三座枯坟屹立在山崖底下，李烨雪踏上了一条充满杀戮的道路，她想要得到力量，然后为父亲、姐姐报仇！
    黑暗的集中营，数百个与她差不多年龄的孩子聚集在一起，其中有几个与她一样是女孩，他们将要面对人生中最残酷的决选。
    “你们知道这世界上什么东西最重要吗？力量！没有力量你们就只能受人欺凌，但如果有了力量，你们就能成为欺凌别人的人，将别人的尊严践踏在脚下，让那些致使你们痛苦的人承受十倍、百倍、千倍的痛苦！”一个满脸杀气的教官大声地说道。
    “好了，现在开始训练！”随着教官宣布开始，李烨雪艰辛的日子到来了。一天到头负重的长跑，然后开始学习搏击，负重一天天增加，再是剑术的学习……
    不少人受不了高强度的训练量纷纷病倒了，但教官们并未给他们救治，因为失败者只有死亡！
    但令人意外的是，他们中看似最柔弱的李烨雪居然坚持了下来。看到她眼中浓浓的恨意，以及坚强不屈的性格，教官很欣慰地笑了。
    接着开始侧重的增强了她的训练力度，转眼之间，两年的时间过去了，李烨雪坚持了下来，同时坚持下来的还有两百来人。
    这天教官将他们聚集到一个大校场上，对他们道：“也许你们不知道自己从前学的是什么，但我告诉你们，那是基础！接下来我要教导你们一种特殊的技巧，杀人的技巧！”
    “从今天开始你们好好训练，每个星期我都会从你们当中选出十个人，让这些人互相对打，每次保留七人，失败者只有死亡！所以你们要毫无保留的发挥出自己的实力，将对手杀死，不然死的人就是你自己！”
    “不经历战争与死亡的战士不是好的战士，只有在杀戮中成长，你们才能真正成为掌握他人性命的——利器！”
    “好了，开始吧！”教官似笑非笑，身形快步闪动，让人无法看清他的动作，一气呵成的动作完成，教官问道：“看清楚了没有？”
    底下鸦雀无声，教官眼中流出凌厉的杀气，这时一声清脆的女童声音响起：“教官，我看清楚了。”
    乌黑闪亮的眼睛，娇柔的身躯，教官看到李烨雪，眼中欣慰的一笑，杀人利器就要懂得隐藏自己，而李烨雪的柔弱外表极符合这点。
    接下来的一年时间，残酷的杀戮开始了，李烨雪每天都超负荷的运作着，这一年，一百多个人将生命留在了这里，活下来的人经历了死亡的洗礼。
    李烨雪也被抽到过好几次，但她都活下来了，每次她都是使用杀人手段最狠、最残酷的人，因为她知道，不是他们死，就是自己死。
    留下来的几十人是被安排到新的集中营，这儿自然留给刚“招募”来的新人。
    新的环境也是新的开始，他们将要面对的是更为残酷的训练。
    接下来的两年中，李烨雪脱颖而出，成为了这批受训人当中的佼佼者。这时候她已经养成了掩藏自己的真实感情，冰冷的眼神让人看了不禁寒颤一下，正是因为她的优秀，她被一个上层人物收为了弟子。
    那个上层人物就是王朝的二长老，从他口中，李烨雪才了解到这几所在的训练营只是王朝训练死士的一个基站。
    二长老很看好李烨雪这个徒弟，亲自将一柄极品宝剑交到了她手中。从此李烨雪带着那柄剑一路硝烟战火，将无数的敌人斩杀……
    ……
    坟头，李烨雪从储物戒中抛出十几颗血淋淋的人头，两眼含泪的喃喃道：“爸爸、姐姐，我终于替你们报仇了。”
    就在这时，一阵青辉从她姐姐的坟上升起，然后“嗖”的一声射入李烨雪手持的那柄长剑中。
    原来埋葬她家人的这块地实为九阴之地，是怨灵成恶灵的福地，而李烨雪的姐姐正是死得怨气极深，符合了成恶灵的条件。不过见妹妹已将仇人杀死，心中的怨气突然消散，恶灵又变回了普通的灵魂，但灵魂失去了怨气的支持，马上就要消散在世间，赶去投胎。
    不舍妹妹的她最终找到了灵魂寄宿的地方，正是那柄长剑！好在李烨雪的剑确实是柄极品宝剑，满足器灵生存的条件。于是，李烨雪的姐姐就成了器灵。
    ……
    接下来，龙组曝光于世，魂组建立，李烨雪接到二长老的命令，要她加入魂组，掌握魂组的动态。也不知王朝如何行事，居然真让她加入了魂组。
    可笑她加入魂组的近一年表现实在太出色，恰巧王朝进入了魂组的视野，于是魂组又命李烨雪暗中加入王朝，这下她可就正式成为双重间谍了。
    虽然她对王朝衷心，确切的说是对二长老尊敬，毕竟是他给予了她绝强的本事。
    时光流转，李烨雪很顺利的担当着双重间谍的角色，直到有一天，她被某人抽重担任那人的经理人。
    这个某人自然就是冷冰焰，一个巧合让两人走到了一块。初次见面是在执行者公会的一个分部，李烨雪站在冷冰焰的面前，看着冷冰焰小手伸入纸盒子中抽签，她好奇地看着，没想到结果是冰焰真的抽到了她。
    于是，一次次任务将她们结合到了一起，李烨雪开始从心底里喜欢冷冰焰这个奇怪的妹妹……
    要说李烨雪如何掩藏自己力量的，其关键在于那柄长剑。李烨雪其实已是王级的高手，但为了装出六级力量者的样子，她将绝大部分力量灌注进了姐姐所在的长剑，并通过秘法将全身几个穴道封闭，于是就造成了六级力量者的假象。
    随之有一天，她知道了三生镜的事，也知道三生镜有使死人复生的功能，当时，复活姐姐的想法涌上了心头，接着便一直难以消退。
    她对王朝本就谈不上绝对衷心，若不是二长老的教导，她早就离开王朝了。现在与复活姐姐这事放在一起，她心里开始为自己打算，在充当双面间谍的同时，她也为得到三生镜努力着。
    本想直接将冰焰交给她的储物戒调包，但想到王朝可能直接怀疑她，于是放弃了，再另想他法……
    可储物戒交上去之后，王朝居然告之她三生镜不在戒子里，储物戒是空的。李烨雪吃了一惊，第一想法是冷冰焰私吞了，但想想不大可能。接着接受王朝的排查，好在王朝从储物戒表面的能量上知道这枚储物戒近期内没有打开过，因为储物戒被打开一次，几天内能量不会消散。
    于是李烨雪的嫌疑被排除了，在松了口气的同时，李烨雪暗自庆幸，还好自己没有冲动打开。
    虽然储物戒先前没有被打开过，但王朝却相信有人将戒子调包了，于是可疑的人就是她和冷冰焰……
    在这件事上，二长老极力担保李烨雪，再加上李烨雪已是王朝的一名使者，她的嫌疑暂时被搁置下了。
    调查转到冷冰焰头上……
    为了洗清自己的嫌疑，也为了确认三生镜是否在冰焰手中，李烨雪对外散布了三生镜的消息，并隐晦的透露出在风澜诊所。这样做有些对不起冰焰，但她没有其他的选择，为了复活姐姐，其他的可以先放放，再说，既然失去了三生镜的下落，不如就将它公布于众，结合众人的力量，先找出三生镜，然后再想办法夺取。
    很幸运，三生镜真在冷冰焰手中，虽然是冰焰刚刚从岑勇天那儿拿来的，但李烨雪无所谓，只要三生镜找到了就行……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十一章 隐藏在背后的事2
    然后，冰焰与狂刀怒浪的战斗让李烨雪吃了一惊，她没有想到冷冰焰也如此厉害，要不是这日狂刀找上门来，她还一直不知道冷冰焰的真实实力呢！
    至少是王级巅峰，李烨雪心里暗道，已经比自己的真实实力强上了不少。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    几天后，冷冰焰提出了她的“完美计划”，虽然计划绕了远路，但李烨雪没有点破，她很配合的一旁辅助着，暗中却已经将三生镜被做了手脚的消息传给了二长老。
    师徒两个里外配合，顺利的得到了三生镜，至于那镜上施加的阵法，王朝有的是能人，或许有人能够解除，总之，将三生镜掌握在手中才是最重要的。
    李烨雪也有自己的计划，如果三生镜上阵法被解除，依自己的身份暗中将它盗出应该问题不大，到时候复活了姐姐她就退出王朝。自己拥有王级的实力，安全应该有保障，再说也没有人知道三生镜是自己盗的，就这么办了。
    可计划赶不上变化，师徒俩偷偷配合得到的三生镜居然是假的，李烨雪一片灰心，通知二长老后将注意力集中到了真的三生镜上。
    冷冰焰的“引蛇出洞”，让她看到了得到三生镜的希望，工夫不负苦心人，她终于得到了。
    ……
    三生镜的画面一直延续到陆紫幽前来抢夺，冷冰焰看着三生镜，又看了眼李烨雪，心中突然无法升起对她的怨恨，是啊，她也是为了自己的姐姐，如果是自己，自己又会如何选择呢？
    是否会像她一样坚强的挺过“失色”的童年？是否也会做出相同的抉择？
    走到一脸黯然，处在失神状态中的李烨雪身旁，冷冰焰蹲下身去，轻轻抚了抚她颤抖着的肩膀，“别这样了，你姐姐也是不愿意见到你这样的。”
    长剑闪着青辉，嗡嗡的响起轻鸣声。
    “你不怪我吗？”李烨雪看了眼长剑，然后问道。
    冷冰焰摇了摇头，看着她，最后道：“过去的就让它过去吧，留下来吧，王朝那边如果知道了你另有心思，一定不会放过你的。留下来至少我们有能力保护你的安全。”
    李烨雪感动了，自己算计着她，可她却如此宽宏大量，泪水仿佛决堤了一般，不可抑制的流出。
    冰焰抱着她，用自己的温暖让她安定下来。
    良久，李烨雪站了起来，拿起一旁的剑，一身厉喝，滔天的气浪从她身旁席卷而起，长剑青辉爆闪，同时几根金色的银针从她身上射了出来。一股无比磅礴的气息从长剑中涌现，然后汇聚在李烨雪周围，空气一阵扰动，接着“嗖”的一声，全部进入李烨雪体内。
    再看李烨雪，这时候的她已经与先前有了一丝不同，气息开始内敛，一副返璞归真的样子。闪亮的眸子无比清晰，这时候的她已有王级中后期的实力。
    冷冰焰欣喜地看着这一幕，李烨雪的这一表现恰恰说明了她已经放开。同时她与王朝的联系也就此割断，她对王朝本就没有感情，有的只是对二长老的一丝感激，但这些年来为他做事，也偿还的差不多了。
    冷冰焰伸出手，握住李烨雪同样白皙的手，事情进展的不错，李烨雪真正成为了她们的伙伴。
    “真是感人啊！”一声不适时宜的声音响起，所有人的目光都集中到了夏月夜身上。
    冷冰焰眼睛一瞪，狠狠地盯了他一下。
    夏月夜发现自己破坏了原本很温馨的场面，尴尬不已，但他这是为了提醒冰焰，事情还没有解决啊，旁边还有一个陆紫幽呢！
    冰焰顺着她的眼睛看去，正好看到了一脸惊讶的陆紫幽，居然忽略了她？
    经过刚才的事情，冷冰焰突然有了一丝明悟，李烨雪是双面间谍，那么陆紫幽呢？
    “你说你是魂组的？”冷冰焰冷冷地问道，在诊所时的感情仿佛一下子消失不见了。
    感情当然不会消失，即使相识的时间不多，冷冰焰这么做都是装的，至少不能流露出来，不然会影响自己的判断。
    陆紫幽点了点头，虽然李烨雪提出了反驳陆紫幽身份的话，而且也确实有道理，但冰焰还是选择相信一回：“就算我相信你是魂组的人，请问你有什么目的？”
    “监视李烨雪！”陆紫幽马上回答。
    “监视她？为什么呢？”
    “因为我们发现李烨雪行动有些异常，怀疑她是别人派来王朝的奸细。”陆紫幽这样回答。
    “李烨雪行动有些异常？你怎么发现的？而且她是‘魂组的人’这个消息魂组中很少有人知道，毕竟是为了‘执行混入王朝’这样机密的任务，一切相关的资料应该都会被毁去吧。”
    李烨雪朝着冰焰点了点头，“确实这这样，即使是我在魂组的一年，也是以单独的身份存在，并没有多少人知道。”
    听到李烨雪确认，冷冰焰不待陆紫幽反应过来，就道：“你看，你的话不是存在漏洞吗？”两手一摊，接着说道：“我想你并不是为了监视李烨雪，而是另有目的！”
    “我另有目的，那你倒是说说我还有什么目的？”陆紫幽气极，有些气急败坏地说道。
    “为了监视我喽。”冷冰焰用无辜的语气说道，“其实你真正要监视的人是我，我想咱俩初次见面的一幕是你预先设计好的吧，请了两个托帮忙装流氓，欺负你，然后我英雄救美，第一次见面就成了完美的邂逅。”
    “然后，到我的诊所来当护士，也亏你能找到如此偏僻的地方，找地方实习不是该去医院吗，你怎么知道这儿就有一家诊所？别说是无意中走来的，一家甲级医院可就离这儿不远，而且，你听说过学医护的实习是自己找的吗？我想学校应该有自己的附属医院，或是合作单位吧。”
    陆紫幽一脸惊愕，没想到冷冰焰还知道这些。
    “当然，你现在还有一个更重要的目的——窃夺三生镜！”冷冰焰语出惊人，讲出了这样一句话。
    陆紫幽突然咯咯笑了起来，说道：“就算你前面说的对，我确实是来监视你的因为你是一名异能医生，这个理由充分吗？”
    “确实很充分。”冷冰焰一手搭在另一手的胳膊上，弹着手指说道，“但你们就一点都不怀疑我是王朝的人？毕竟我还是名执行者。”
    “当然也有这方面原因，执行者们自认为身份很隐秘，其实不知道我们魂组早就将每一座城市的执行者给调查清楚了，也许有人到现在还不知道成了人家王朝的枪手吧。”顿了顿，陆紫幽又说道：“但你怎么能说我也是抱着窃夺三生镜的目的来的？”
    “这很简单啊！”冷冰焰打了个哈哈，道：“难道就除了异能者和王朝对三生镜有兴趣，而魂组就是圣人，没有自己的私欲？业不想要得到三生镜？”
    “哈哈……”突然，陆紫幽娇笑起来，手里鼓起掌来：“确实精彩！冷冰焰，这会儿怎么又这么聪明了？”
    “没错，你讲得都没有错，既然这样我们也该说再见了。”听到声音，冰焰就觉得不对劲，正要出手阻止，不料陆紫幽取出一卷转轴，猛地打开，烟雾顿时弥漫了开来，同时将陆紫幽传送走了。
    响亮悦耳的娇笑声残留在房间内：“告诉你们我的真名，记住了，我真名叫梦紫幽，不是陆紫幽……”
    冷冰焰懊恼的抓了抓自己的头发，柔顺的长发顿时犹如鸡窝一般蓬乱。如果早已经觉察到陆紫幽，不……梦紫幽暗中取卷轴的动作，就不会让她跑了。
    龙明茜温顺的走到冰焰身前，伸手将她的头发恢复回来。
    “怎么会这样啊！”洪晓艺不敢相信地说道，“本来以为两位姐姐中只有一个坏人，没想到先是烨雪姐姐是王朝的人，然后变好了，接着紫幽姐姐成了魂组的人，变坏了，现在到底魂组是好的还是坏的啊？”
    冷冰焰已经镇定了下来，梦紫幽逃走了就逃走了，反正这边也没损失什么东西。
    听到洪晓艺的疑惑，她道：“魂组是敌是友，或者两者兼之，我们暂且不去议论他了，总之想杨亦风那样的前龙组成员是可以相信的，至于其他魂组的成员，我们以后小心一点。”
    众人听后点了点头，这边的事情完结了，于是几人开始往诊所走去。
    “小姐你是怎么想到梦紫幽怀有什么目的的？”路上，龙仙儿问道。
    顿时，洪晓艺等人也竖起了耳朵，专心地听着。
    冷冰焰哈哈一笑，得意道：“因为我开窍了，突然想到的。”说完，迈着轻松的步子走在了前头。
    仙儿等人听后一愣，随之摇了摇头跟在后面。
    夏月夜停下脚步，望着远去的几人，一脸微笑：“冰焰，今天的表现不错，而且心灵招式也已经觉醒了，我很期待你能发现更多的秘密……希望紫灵能给我保守好秘密，暗中引导她修炼就行了，不要太早让她知道……”
    声音消散，夏月夜的身影也消失在诡秘的黑夜中。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十二章 动作开始
    一边，梦紫幽来到牟君横的身边，一脸沮丧的样子。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    “怎么了，任务失败了？”牟君横看着梦紫幽，两眼仿佛有着莫名的吸引力，让人忍不住深陷其中。
    梦紫幽点了点头，道：“我的身份被她们发现了，现在任务无法再执行下去。”
    牟君横点了点头，不置可否，半晌之后道：“不要想这些事了，我自由安排，说说欧阳那些人还有内务调查局的事情吧。”
    “欧阳是不是不甘屈于魂组区区副组长啊？还有内务调查局又怎么了？”梦紫幽抬起头，疑惑地问道。
    “不，你太小看欧阳这个人了，怎么说他原先也是龙组的组长，是个有肚量的人，不会为了一个组长的位置而勾心斗角，费劲脑筋。”
    “那是？”
    “我是说他上面的人，欧阳已经得到了上面人的指示，暗中调查着我们，而且，现在在魂组的前龙组成员，他们都是欧阳的忠实手下，感情捏的就像一根绳子似的，对于他们我们不得不防啊！”牟君横感叹道。
    “那内务调查局又是？”梦紫幽又问道。
    “这不管我们的事，应该是三长老去愁的问题。”牟君横无所谓道。
    “难道内务调查局的人发现暗子了？”梦紫幽问道。
    牟君横眺望远方，昏暗的夜色中，一切都是另一番景致。他点了点头：“恐怕发现得还挺早，早就布置好人过去了，那人藏得也确实够深，我也是花了好大工夫才知道的。”
    “那人是谁？”
    “宫涤尘，冷冰焰的那个同班同学。”
    “纨绔子弟？一个太子党？”梦紫幽大吃一惊。
    眼睛眯成了一条线，牟君横轻声说道：“所以说他隐藏得太深了，谁能想到平日里吊儿郎当的富家公子，会是执行着绝密任务的特工？只怕从前的表现都是他故意而为之，给外人看的。”
    “那暗子的现在的处境岂不是很危险？”梦紫幽问。
    “放心。”牟君横摇了摇手，“既然宫涤尘早就盯上了那枚暗子，却一直都没有采取行动，说明了内务调查局的人还有顾虑，那么短时间内暗子的安全还是可以保障的。”
    “怕只怕宫涤尘与冷冰焰走得太近，联起手会对我们不利。”
    梦紫幽若有所思的点了点头，接着与牟君横继续说着什么……
    ……
    这天，二长老暴跳如雷，一个劲将房间内的东西都杂碎了。
    “可恶！”他气急败坏地说道。眼睛转动了下，流露出几分杀意，满脸的阴霾源自于知道了自己的爱徒背叛了他！
    刚才手下来报，说是李烨雪脱离了王朝组织，与冷冰焰等人站在了一起，这回不是表面上做做的，而是真的和她们站到一块儿了。
    “来人！”思索片刻，他终于下了一个决定，一记凶光闪出：李烨雪，你可不要怪我心狠！
    “属下在。”一个手下走了进来，恭敬的给他行了一个礼。
    二长老挥了挥手，说道：“过去通知三长老，就说今晚我有重要的事情与她商量，让她在会客厅等着。”
    那手下称是，然后退下执行二长老交给他的任务去了。
    ……
    司徒乐、方炎彬、韩冰武三人坐在一块。方炎彬看了眼韩冰武，说道：“最近不大太平啊，好像有什么事正在酝酿，就差一点火候，就要全面爆发了。”
    韩冰武给自己斟酒，然后喝了一口，头也不抬道：“家族的事是的家族的，与我无关，我不想插手进去，你们也知道的，我现在的身份不宜再插手。”
    司徒乐点了点头：“我们四象殿位于蓬莱，只有到了危及整个世界的时候，我们的大军才能够出动，我们几个殿的使者、未来的殿主更是如此。像上次东征之战，几位殿主本想出动四象大军，想想那大军就觉得恐怖，里面的每一个人可都有着接近仙人的实力，或者本身就是仙人啊！随便出去几个就能引起一场超大震撼了。但最后还是预测到了能化险为夷而没有出动。”
    方炎彬深以为然：“要怪我们源星与外界隔绝啊，修真者到了大乘期不能飞升仙界，只能由蓬莱暗中将他们接到仙岛之中安顿。现在我们蓬莱仙岛上已经有多大数千的仙人，就属几位殿主最厉害，已经有天仙的实力了。”
    “听殿主说近期从仙界来了一个文昌大帝是不是，既然他能下来，不知道能不能解决飞升不成的问题。”韩冰武道。
    方炎彬道：“但愿吧，不过我觉得希望不大，相信你们也听说过忘情仙帝，都是仙帝了还逗留在人间界，这还不说明问题吗？怕是连通仙界的通道很难打开了。”
    “也不知道为何源星与仙界隔离，传说以前是有通道连通的，后来却无故关闭了。”司徒乐不解地说。
    “算了，我们还是说回来吧。”方炎彬道，“虽然你不想插手家族中的事，可是现在的事与冷冰焰有着莫大的干系啊！”
    听到冷冰焰这三个字，韩冰武眼神停滞了下，接着说道：“虽然我曾经怀疑冷冰焰就是韩冰焰，而且在运动会期间看到他出手更是确定，但是现在我已经知道了，冷冰焰其实是女孩，而韩冰焰是男孩，他们不可能是同一人。”
    “而且，自从功力提升了，再次回到家族，我知道了许多从前不知道的事情，如果我没有料想错的话，真的韩冰焰可能早就死了，家族十三庭不会让他存活于这个世界上的。”
    几人叹了口气，“算了，不说了，咱们喝酒……”
    ……
    夜，二长老走进三长老的会客厅，这里檀香的烟雾缭绕，房间中到处都是檀香的味道。
    “三长老都快成佛了。”二长老开玩笑似地说道。
    三长老睁开眼睛，见到二长老，对他的话没有反应，半晌之后才问道：“二长老来我这不知道所谓何事？”
    二长老桀桀一笑，脸上的老态更显恐怖，走了过来，小声说道：“自然是有关王朝前途命运的事。”
    三长老面色一凛，也一下子严肃了起来，压低了声音道：“既然是有关王朝前途命运的事，那二长老为什么不去找尊主，反而来我这处小庙？”
    “三长老，我们明人不说暗话，就挑明了说吧，你认为现在王朝的事是不是一直就由我们几位长老在处理？你说多个尊主或是少个尊主有差别吗？”
    “二长老，你这可是犯上作乱啊，这话可得当心着说，小心让尊主知道要了你的命。”三长老警告道。
    “何必这么小心呢！”二长老老脸一笑，“就那小屁娃也能有大作为？一副思前顾后的样子，一点都没有魄力，就算添个尊主特使，也不过是个供他享乐的女人罢了。”
    “你的放肆你害死你呀！”三长老冷冷道。
    “至于吗？你我都是明白人，不如我们合作？”
    “你是明白人？那怎么不管好你的属下？谁让他们在外面宣传说什么复辟帝制的？无风不起浪，空穴不来风，是不是你想要当皇帝？”
    “三长老你可不能乱诬蔑人啊！”二长老满脸惊骇，好像十分害怕别人知道他有对王朝的不敬之心。
    “说吧，我们合作什么？”三长老哼了一声，然后提到了关键点上。
    二长老凑近耳朵，细声道：“杀死尊主和尊主特使，以你我二人之力，实掌王朝权柄！”
    “理由？”三长老淡淡说道。
    “就现在情况而言，尊主和尊主特使不足为虑，杀了便杀了。放眼整个王朝组织，我们三个长老势力覆盖了全部，而大长老卧身政府部门，对组织的管理没有我等来的实际，只要再放言出去，大长老叛乱，杀死尊主及尊主特使，凭我们两位长老的指证，即使‘是’无也变得‘有’了。到时，王朝可就彻底掌握在你我手中了。”
    “利益分配。”三长老说道。
    听到三长老提到利益，二长老知道她有些意动了，甚至可以说她一定会同意自己的合作要求。
    “事成之后，三长老你来做王朝的尊主，我仍旧做我的长老，但你要给我更多一点的权利，比方说组织里面死士的调度人数予以提升一下。”
    “就这样简单？”三长老皱了皱眉，“还是说你另有目的？”
    “当然还有一个目的，事成之后你需要帮助我击杀几个人。”说话间，二长老面露凶相。
    “杀些什么人？”
    “冷冰焰、李烨雪等人！”
    “好，成交！”三长老爽快地答应了。
    她当然答应，就现在而言，她的私人部队是家族里的人员，虽然整个家族自古就是王朝的一个分支，但领导权一直在族长的手中。当然，每个长老都有自己的私人部队，只是三长老的最强盛。
    再有就是王朝的死士，他们的调动需要三名长老同时的命令才行。而如果自己与二长老的计划成功，那么大长老叛离，自己荣登尊主之位，便有了调动他们的权利。帮二长老杀冰焰等人的时候完全可以通过死士来完成，自己的私人部队不动一分一毫。
    所以，她就同意了。
    三长老是谁？很显然就可以知道，她正是冰焰的外婆——韩魉！而韩家十三庭，其实是王朝的一个分支部队。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十三章 算计
    “噬，你有没有感觉到，几位长老按耐不住了，可能会有所行动。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)”
    亭台楼宇，金壁辉煌，若冰绝美的脸上出奇的没有忧色，反而挂着一丝笑容。
    噬揽过她的细腰，点了点头道：“不错，正如你所说的。”
    “那我们该怎么办呢？”
    “机会！”噬的眼中激射出光彩，若冰一下子沉迷在那星光般的眼眸中，噬接着说道：“这是属于我们的机会，这回一定要让长老们偷鸡不成，并且损失惨重！”
    “如果料想的不错，杀手应该已经出发了。”
    “杀手？他们想要杀谁？”若冰问。
    “我们！”噬的身上猛地迸出无尽杀气，“一帮自不量力的家伙，居然釜底抽薪，若冰，我们马上离开，先不与他们正面碰撞。”
    若冰点了点头，瞬间，两个至少皇级以上实力的高手消失在原地。如果韩魉等人看到，一定会惊讶的发现他们小看了尊主。
    近百人的杀手平白无故的出现在楼宇外围，他们快步进入而未发出任何声响，身形一晃，均已跃到楼内，接着是反复搜索，可出乎意料的是，未发现目标的存在。他们面面相觑，一时没了主意。
    “什么！他们消失不见了？”韩魉接到杀手的通知，脸上阴晴不定，派出杀手却没有成功，两人提前失踪了，这是不是意味着什么？是否会对自己的计划产生影响？多出的变故总让她觉得不安。
    第二天，大长老叛变，绑走尊主及尊主特使，企图指染尊主之位的消息开始在王朝内部流传。
    人心开始惶惶，王朝内部也有人怀疑消息的真实性，毕竟大长老叛变这样的事之前从未发生过。接下来二长老和三长老同时出面证实，尊主及尊主特使失踪属实，而大长老指染尊主之位的野心曝光，两事同时发生实在引人暇想。
    接着在两位长老亲信的推波助澜下，大长老坐实了绑架尊主之事，而且有消息说，因为在二长老及三长老的努力下，大长老的计划才提前曝光，大长老在谋乱之心箭在弦上之际，绑走了尊主以求保命离开。
    传言说得惟妙惟肖，使人听了就不由自主的相信它的真实性。于是王朝内对大长老的讨伐之声此起彼伏，对此二长老和三长老相视一笑。
    见时机差不多了，两人登高一呼，众亲信全力辅助，于是三长老成了王朝的暂代尊主……
    暗处，噬与若冰不屑一笑，悄悄隐去身去。
    ……
    “组长，王朝内部这样做，我们该怎么办？这会儿组长您已经成为众矢之的了。”梦紫幽问旁边的牟君横。
    牟君横冷冷一笑：“一群鼠目寸光的家伙，这样简单就听信了两个长老的话。”
    梦紫幽急道：“即使他们鼠目寸光，但人多势重，这么多人一拥而上，对于我们来说也是不小的麻烦啊！”
    “兵来将挡，水来土掩。”牟君横笑了笑，“他们这些小虾米不足为虑，但我想不明白的是三长老为什么会犯这样低级的错误。”
    梦紫幽不解，疑惑的望着牟君横。
    牟君横道：“二长老这个人我们不用太多在意，他虽然功力了得，但也只是个莽夫，真正令我担忧的是三长老韩魉，她心机重，手段也狠，从来不会做没有把握的事，如果我没有想错，她一定还有其他目的，这回恐怕二长老成了人家的棋子还不知道。”
    梦紫幽一愣，显然牟君横的话出乎了她的预料。
    牟君横嘴角一翘，露出意味深长的笑容：“我倒是要看看，韩魉她到底安的什么心。至于王朝，他们想通缉我就让他们通缉好了，执行者公会掌握在我的手中，那个王朝大长老不做也罢。倒是……”他顿了顿，“或许我们所有人都小看了龙噬那小子。”
    “组长有了应对他们的办法？”梦紫幽问。
    牟君横点头：“看来这回我们要与他们做同样一件事了。”
    “什么事？”
    “杀冷冰焰！”
    “杀冷冰焰？”梦紫幽惊呼一声，有些难以置信。
    “我想二长老他们随后要做的事情便是去杀冷冰焰。理由嘛，二长老容不得眼里有沙子，李烨雪倒戈加入冷冰焰一方，想来他已经气愤怒极，心里十分想杀了冷冰焰和李烨雪以消怒气。而这正中了韩魉的下怀，不管她的真实目的是什么，杀死冷冰焰这个不安定因素也符合她的利益。”
    “而我们之所以也杀冷冰焰，其一，她也是我们计划中的不安定因素，必须死；其二，依王朝现在的实力未必是冷冰焰的对手，出于某些考虑，韩魉不会大范围动用自己的私人部队，而王朝的死士却会倾巢而出，而我们的目的便是，杀死冷冰焰后顺便将几位长老的私人部队一并铲除。”
    “即使那些只是私人部队的少数，但能少一个敌人便是少一个，我们同时还要派遣部队到王朝的总部，来一个前后包抄，到时候如果事情能成，不光能知道韩魉的目的是何种，而且王朝、执行者公会、魂组都将掌握在我们手中。”
    梦紫幽笑了笑：“而那个欧阳怎么说也只是个副组长，如果是组长您下的命令，他也不得不遵循，派他去攻击王朝总部的韩魉，最好拼个两败俱伤。”
    牟君横摸了摸梦紫幽的头：“你倒挺聪明，那么带队攻打冷冰焰的任务就交给你去办了。”
    梦紫幽吐了吐舌头，“保证完成任务！”
    ……
    数天后，杨亦风找上冷冰焰。
    “有什么事情呢？”冷冰焰嘴里叼着根棒棒糖，先前她一直和龙天宇一起打牌，玩得好不热闹，接到杨亦风的电话后她急忙来到了诊所。
    杨亦风脸色严肃，冰焰一看就知道出事了，惊得差点嘴里叼的棒棒糖整根掉下来：“出大事了？”
    杨亦风点了点头：“如果不是大事我也不会叫你叫得这样急了，这回无论如何你也要帮帮忙！”
    “帮什么忙啊，你总得先告诉我吧。”冷冰焰说道。
    “哦，你看我都急胡涂了。”杨亦风不好意思的摸了摸头，然后严肃道：“前些天新疆那儿出状况了。”
    “什么状况？”冰焰先是一愣，然后赶紧问道。
    “我就长话短说吧，前几天，我们国家某驻新疆的武警部队一个三十多人的小分队发现了一个可疑的工厂，疑似非法兵工厂，所以就秘密进入排查，不料留在外等候的战士很快便与里面的战士失去了联系，发觉不对劲，于是便将消息通报了总部，然后也进入寻找失去踪迹的战友。”
    “然后呢？”冰焰好奇地问。
    “第二天，前来支援的武警战士在不远处的山谷内发现了他们的尸体。都是被一击必杀！”
    冷冰焰皱了皱眉道：“那你们有什么看法？”
    “能有什么看法？”杨亦风苦笑了下，“后来惊动了当地的驻军，派出侦察部队前去，意外的发现了一座地下基地，怀疑是当地分裂组织东突厥伊斯兰运动的总部所在，于是通知了军区。军区派遣了近五千人的部队前去，其中还有龙组正在新疆执行任务的成员。”
    “双方发生了短暂交火，消灭了敌人两百余名。正当战斗快结束的时候，突然冒出了一群神秘人，他们每个人都是身上配戴着龙形纹章的武者，战斗力也是出了奇的强悍、辛辣。场面一下子倾覆了过来，军队损失惨重。”
    “由于出现了大批武者，所以军方通知了我们魂组和龙组。”“那魂组和龙组不是有人吗？为什么找上我？”冷冰焰问道，心道原来是这样，出了这么恶劣的事，政府和军方当然要有所动作，但问题是敌人当中出现了许多莫名的武者。
    本来魂组龙组自然能够解决，但问题是现在处在非常时期，王朝、魂组中都有人怀有异心，魂组的所有成员都已被告之了近期有重要任务出勤，抽不出人手来，而龙组战斗力普遍较低，可能无法顺利完成任务。
    于是便找上了冷冰焰，请求她的帮忙。
    知道了缘由，冷冰焰哭笑不得，她不是魂组的人，最多就是在龙组挂了个名，没想到任务居然落到了她的头上。
    而且冰焰也推脱不了，无论是基于民族大义还是与杨亦风的相知，她都只有答应。
    “好吧，我同意帮忙了。”想了想她还是答应了下来。
    “太好了。”杨亦风一脸兴奋，他知道冷冰焰的实力，绝对是在王级甚至皇级之上的，有了她的帮忙，事情基本上可以解决了。
    “我马上汇报上级，到时你跟着三千特种作战部队和几个龙组的成员一起去。”杨亦风突然低下声来，“看着点就是了，如果龙组的人应付不了了你再出手，如果他们行的话，你就当看场戏好了。还有，要注意安全。”
    ps：作者还没开学，电脑又去保修了，大概十号可以拿来，这几天就由我代传，每日一更，偶尔两更。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十四章 战斗开始
    冷冰焰点了点头：“如果龙组的人能够自己应付，我当然不会出手啦，我很懒的！”说着，舔了口棒棒糖。她也不傻，既然他们能够应付，自己何必出手呢？
    杨亦风一笑，自己怎么忘了冷冰焰也不是个能用常理度量的主？然后挥了挥手向冰焰告辞了。
    第二天下午，冷冰焰登上了龙组派来接她的车，今天的她没有男装打扮，而是一身紧身的战斗服，随然的用一条丝巾将淡紫色的头发往后一扎，一副洒脱潇洒的样子。
    车子行驶了一个多小时，开进一座小型的军用机场。在那里，她见到了随她一同去新疆的龙组成员。
    龙组共来了七名成员，冷冰焰扫视了下，目光一下子击中到了一个娇小的身影上，眼睛一亮，嘴角泛起一丝笑容，她可还记得那个傲骄，还有些蛮不讲理的龙组女成员呢。
    不同的形象心情都不一样，冰焰这会儿抱着玩闹的心思朝她走了过去。
    周雪嘴里嚼着口香糖，有些闷闷不乐。这不好的心情完全要怪那个可恶的家伙，当知道除了几个龙组的战友外还有一人同去新疆的时候，她就有些不开心了，这不是不相信他们龙组能单独完成任务吗？
    尤其是知道对方是那个顶撞过自己的冷冰焰后，周雪爆怒了，虽然后来在林川的劝说下平静了心情，但心里总有那么些不舒服。
    远处车子悠悠驶来了，周雪看了下表，呵，这小子真够准时的，差十分钟就该出发了‘他’才到，耍大牌是不？
    她气呼呼的想到，心底思量着待会儿如何向冷冰焰发飙。可是接下来她就傻眼了，只见车上跳下一个活泼可爱的女孩，琼鼻翘挺，眼眸光亮，那绝色的面庞让周雪觉得有些自惭形秽，尤其是那一头飘逸的紫发，透露着梦幻的气息，随意的丝巾，显得格外动人。
    那绝美的女子朝这边望了下，接着眼睛一亮，周雪都觉得不可思议了，她居然发现对方的眼睛亮了一下，似乎是戏虐的笑容。
    等等，那车不是去接冷冰焰那小子了吗？怎么下来的却是一个美得一塌糊涂的女孩？
    这个女孩不会就是冷冰焰吧？她突然异想天开起来，然后使劲摇了摇头，将这极其“恐怖”的念头抛出脑外。
    冷冰焰微笑着朝周雪走来，望着周围的人呆呆看着自己，心底突然生出一丝好笑，要是让他们知道自己从前是男的，也不知他们会露出什么样的表情？然后发觉周雪也一脸呆样的望着自己，她笑了笑，突然想看一看她惊愕的表情。
    于是冷冰焰的脸上笑容更加灿烂了，到周雪身边说道：“你好呀周雪，我们又见面了。”
    “你认识我？我们见过面吗？”周雪指了指自己，一脸疑惑道：“不会啊，如果见过这么漂亮的妹妹，我怎么可能会忘记？”
    “我们见过面的，我就是冷冰焰啊！”
    “哦，原来你是冷冰焰啊。”周雪说着，接着猛地反应过来，“什么！冷冰焰，你是冷冰焰！你怎么是女的？！”
    嘿嘿……我也觉得不可思议呢，为什么我成女的了？不理会周雪的惊呼，冰焰向着林川走去，打了声招呼道：“嗨，林大帅哥，我们又见面了。”
    “哦……嗯……”显然，林川也没有从震惊中清醒过来，咿咿呀呀说得也不知道是什么东西。
    周雪从后面追了过来，拉着冷冰焰的手捏了又捏，一脸惊奇道：“冰……冰焰妹妹，你原来是女……女孩啊！”
    “怎么，你不讨厌我了啊？”眯着狐狸似的眼睛，冷冰焰开玩笑似地说道。
    “我怎么会讨厌妹妹呢！这么漂亮、可爱的妹妹我喜欢还来不及呢！”周雪大声呼道，一脸被冤枉的样子，然后亲腻的揽住冰焰。她这是睁着眼睛说瞎话，难能可贵的是，说得还如此逼真。从前那种对冷冰焰的厌恶情绪早就不知抛到哪儿去了。
    冷冰焰无语了，只是性别改变了一下，怎么待遇就相差这么多呢？
    “别聊了，赶紧登机！”一声威严的声音响起，唐凌杰出现在后面，他面露严肃，想到了此次行动的危险性。
    周雪吐了吐舌头，也不说话了，拉着冷冰焰就登上了军用运输机。
    “轰隆隆”的声音中，运输机载着冷冰焰等近十人飞离了地面。透过窗户望着渐渐远离的地面，机场的建筑物转眼之间恍如蚂蚁般大小，冷冰焰心底隐隐涌起一阵不安，不知道会有什么事发生。
    “怎么会这样？”她从未有过这样的感受，好像有一样重要的东西会离她而去。她甩了甩头将这种不好的感觉抛出脑外。
    “怎么了？”旁边的周雪是越看着冰焰越觉得喜欢，见到她有些忧虑的样子，于是开口问道。
    冷冰焰摇摇头，示意没事，然后保持着沉默。
    随后机上没人说话了，只有飞机发动机隆隆的轰鸣，所有人都想着即将到来的危险任务。
    几个小时过去，飞机降落在新疆南部的一处军用基地。冷冰焰等人走下飞机，印入眼帘的首先就是三千全副武装的特种兵战士，他们齐刷刷的站立着，从一个角度看上去居然没有参差感，由此可见他们的训练素质之高。
    一个大校军衔的战士来到唐凌杰面前，行了个军礼报道：“***特种部队大队长林铁，向首长报到！”
    唐凌杰向他回礼：“林队长，队伍整顿好了没有？”
    “报道首长，已经整顿完毕，车辆已经在外等候，现在正是傍晚时分，是开拨突击的最佳时机！”
    “好，登车出发！”
    随着唐凌杰一声令下，几千持特种枪械的战士开始有条不紊的登车，冷冰焰等人也插入他们，登上一辆军车，然后驶出基地。
    出了基地，道路两旁的环境显得格外荒芜，除了黄沙似乎没有其他的东西，干燥的风吹在脸上，有一种将脸撕裂的狂暴，干巴巴的感觉十分不爽。
    车子摇曳了大约一个多钟头，才看到人烟、房舍的影子，车队行驶在笔直的公路上，除了上下颠簸几下，没有太多的弯道。
    天色暗淡下来，冷冰焰看着千篇一律的车外景物，不禁打了个哈切。再看看同车的特种兵战士，他们一个个表情严肃，坐在车内仿佛一尊尊雕塑。她这才想起现在是前往战场，热血的儿女奔赴沙场，不知道他们中有多少人可以平安归来，又有多少人埋骨边疆。
    装有夜视镜的枪械，这是冷冰焰唯一能够盯着发呆的东西。以冰焰的实力，这回去支援前线的部队毫无危险性可言，本来她想看着龙组成员出手，自己则是站在一旁休息。可是现在，她发现下不了这个决定，为了这里更多的人能够回来，她决定使出全力。
    时间又过去了几个钟头，车子停了下来，“到了？”冰焰心里想到。
    随着众人下车，冰焰、几个龙组成员，还有特种兵部队的几个队长，在哨兵的带领下来到前线部队临时搭建起的指挥部。
    一位师长早在里面等待，见到几人进来，忙热情的迎接。
    本来像这次一样的战事完全用不着特种部队的参与，更不用龙组成员了，只因为发现了大批武者的存在，由于他们，让事件多出了许多变故，起伏不定，前方部队的战斗力对于他们根本无处发挥，因而陷入了两难的境地，在不得已的情况下，指挥官无奈的向上级请求了援助。
    冷冰焰看着那师长，暗自点头，不骄不傲，有霸气但不鲁莽，顾及大局，倒是一个不错的指挥官。
    从他的口中，冰焰知道了敌人的一些状况，敌人离这三里地，人数大概一千两百人，其中武者将近三百人。
    真是大数目啊，她皱了皱眉头，对方到底从何而来如此多的武者呢？真是不简单。
    “现在敌人都躲在地表之下的基地，那个基地易守难攻，是分裂分子的总部！地面外部已经被我方包围，对于那些普通敌人，我们部队能够解决，难就难在那些武者，他们中很大一部分人都能躲过热武器的攻击……”那师长为难地说道。
    听到敌人武者多达数百人，唐凌杰也是很难办，自己龙组就来了不到十个人，虽然个体实力比起敌人来强了些，但人多势众，确实不好办。眼睛不由看向冷冰焰……
    冷冰焰叹了口气，知道只有靠她了，于是说道：“就由我冲进敌人的基地吧，他们全部交由我来处理，龙组的人堵在出口，对付逃窜出来的敌人，军队就作外围排查，有漏网之鱼，格杀勿论！”
    那师长听冷冰焰有独挡一面的意思，眼中露出异色，显然没有想到如此美艳的女子居然有这样的魄力，对于她的能力露出一丝疑惑，不过很快消散了。
    虽然不知道她的实力如何，但她是中央派来的，中央不会派弱者来，而且，从她的语气中说明了她有绝强的实力。
    “冰焰你一个人行吗？”周雪担心地问。
    同样龙组的其他人也是一脸疑惑，冷冰焰微微一笑：“没有问题！我一定能搞定，而且是保守估计。”
    见她自信满满，唐凌杰点了点头，他相信冰焰的能力，而且现在也只有倚仗她，于是说道：“就这么定吧，师长以为如何？”
    龙组组长都同意了他还能怎么说？况且他也很好奇那漂亮的女子究竟有何种强大力量，于是点头允诺了。
    ……
    夜已黑，谁也不敢放松，交战即将打响……
    冷冰焰与龙组成员在部队的掩护下靠近那地下基地的入口，那里敌人荷弹守护着。
    “嗖！”“嗖！”“嗖！”……
    几道黑影以极快的速度掠过半空，落在基地入口附近，“咔”的几声脆响过后，门口的守卫全部倒地，气息全无。
    随来的师长一脸惊奇，看到武林高手真是开眼界了，龙组的成员果然不同凡响。前方冰焰犹如一道淡紫的光芒，诡异中透露着强势的杀戮。
    “我进去了，你们在外守着，别让漏网之鱼逃出！”小心嘱咐着，说完，冰焰身形一晃已经进入了洞口里面。
    “蓬！”一声枪响，冷冰焰侧身躲开，旋转的子弹散发着热气，从她的身旁穿过。“找死！”眼中厉芒一露，接着一道白光划破昏暗的窄道，是冰焰的随手一击。无声息中一个武装的分裂分子倒地死亡。
    “不是武者。”冷冰焰低声说道，然后加快了行进的步伐。
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”没走几步，机枪声连成了一片，原来里面的敌人被惊动了，他们一下子倾巢而动，枪械的响声不绝于耳。冷冰焰冷笑，身形骤然出现在他们的后方，手指弯曲，无数指气射出，杀戮四起，一时间惨叫声接连不断……
    他们不是武者，在下了杀心的冰焰面前脆弱不堪，惟有受死的份。
    一路向深处探去，数不清杀了多少敌人，冷冰焰杀戮之气愈显沉重，终于来到了一个宽阔处。
    “哼！”她闷哼一声，周围空气如同漩涡一般扭曲起来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十五章 不死的死王
    “桀桀……”恐怖阴晦的笑声传来，声音空渺，在这宽敞的地下空间居然辨不清方位，环绕四周，皆有声动。手机快速阅读：ｗàｐ.
    “故弄玄虚！”杀芒一露，冷冰焰挥手而下，体内力量暴涌而出，呼呼的气势像是实物般划破空气，空间开始微微震荡，破碎的压力弥漫开来。
    周围压力骤增，“噗！”“噗！”几道身影终于现出形来。居然有十二个之多，他们将冷冰焰围在中央。
    “桀……小女娃，你很强，但也只能死在这里。”一个老头声音嘶哑，听得很是恐怖，尤其是在这昏暗的地下空间，显得跟鬼魅般。
    他们身上都别着一枚金色的龙形纹章，这种纹章冰焰曾经见过，便是王朝的那些死士。“我果然没有想错，你们真是王朝的，但怎么跟分裂分子混到一块？”
    “这个告诉你也无妨，我们的目标其实是你！”
    冷冰焰叹了口气，微笑道：“貌似我自投罗网了。”
    “桀桀……算你有脑子。受死吧！”
    一声令下，犹如一个整体，“唰唰……”十几道身影动作一致，就像有固定的程序控制，从不同的角度向冰焰袭来。
    “你们打错算盘了！”冷冰焰一笑，光芒一闪，留下淡淡的残影，身形倏忽而动，快步游走在他们周围。
    “嘭！”“嘭！”……
    拳头撞击肉体发出阵阵响声，一人给一拳，然后再换一个，只在片刻时间，十几道身影倒地，他们脸上露出痛苦的表情。“你……”
    “你们太弱了。”冷冰焰毫不保留地鄙视道，听得几人愤怒不已，脸上表情异常难看，昏暗下那抽*动的脸似乎想要将冰焰生剥了。
    “哼！”一声冷哼，心灵遭受猛烈重击，几个王朝武者浑身一颤，莫名的压力令他们胆寒，均是用惊恐的眼神看向冷冰焰。
    冷冰焰一笑：“看来王朝没有告诉你们我的真实实力呀，是忘记了还是故意而为之？不过不要紧，这些对你们来说都不重要了，死人是不会想那么多的。”
    倏忽一动，十余道精光从指间迸射而出，如数没入几个王朝武者的脑中，在精光射入的刹那，生命的气息开始消散。
    可笑他们练武多年，自以为站在人类的巅峰，殊不知在强者的面前他们不堪一击，命如蝼蚁般低微。
    解决掉他们的冷冰焰叹了口气，但她不认为自己杀他们有什么不对的地方。对于敌人，她向来无情，丝毫没有负罪感，从前苦于找不到王朝的人，现在他们送上门来了，自然不可放过。
    前行中又遇到几波武者，没有太多悬念，冷冰焰通通送他们上路，也有许多不会武功的普通人夹杂在其中，现代的高科技喷出长长的火龙，蓬、蓬的枪弹声未曾断绝。一路上的杀戮，血腥味弥漫不散，那令人作呕的味道，她微微皱了下眉。
    这一切就像是给冰焰的一场个人秀，单方面的杀戮，时间久了，冷冰焰就觉得无聊，只希望快速将敌人杀光，好完成任务回去。
    快步走向更深处，“到了！”冷冰焰豁然开朗，这里的气势冲天，显然另有玄妙。
    “来了？你可是让我们等了好久。”一个健壮、肌肉横虬的中年男子冷冷地说道。
    冷冰焰一看，这男子站在那儿，周身居然有股淡淡的灵气缭绕，由这点看来，这男子少说也在元婴期之上，也就是皇级高手！
    以武入道，擅长的是气的运用，而且身体通过不断的淬炼，强健无比。
    冷冰焰眯着眼睛，就他这样她还不放在眼里，只是觉得新奇，练武练到他这样的地步确实了得，就不知打起来如何。
    “先自我介绍一下，陆军，别人也叫我‘死王’。”
    那健硕的男子面无表情，犹如面瘫一般，身上透露出无尽死气，森寒得很……
    “死王，原来你就是那个排行榜中排第一的死王啊！我就不自我介绍了，想必你已经很了解了。还有，叫周围的人都出来吧。”
    死王不置可否，眼角流露出一抹杀意，啪啪拍动几掌，顿时近百人的身影突兀出现在四周，将冷冰焰团团围住。
    “全部都上！”面对不知深浅的冷冰焰，死王一点都不敢托大，虽然他占居武力榜的榜首，但他还没有夜郎自大，对于未知深浅的敌人，他向来采取保守的方式。
    黑压压的一干人群起而上，冷冰焰冷冷一哼：“米粒之辉！”拂手之间，磅礴之势呼之欲出，无数尖利的冰锥突然出现，闪着森森寒光齐射而出。
    冰锥速度极快，才出现便已飞至了敌人的身前，“嗷嗷……”数声惨叫，一些躲闪不及的武者瞬间被戳成了窟窿。
    “废物！”挥剑砍断冰锥，死王见己方损失数位武者，没死的也有大部分受伤，忍不住叫骂道。
    提及长剑疾步而来，长剑上闪着莹莹白光，挥指一下，一道无比强势的剑芒激射而出。
    冷冰焰眼睛一眯，“有点意思！”将手一伸，一片震荡之后，一抹紫光出现在她手中。
    “紫剑！”她一声轻叱，很久未用过的紫剑出现了，匹夫无罪怀璧其罪，由于这个道理，冷冰焰一直将它当作秘密武器，算是以后保命的家底吧。但这里隐蔽性好，而且她也没打算放过这里的一个人，所以没那个顾忌。
    紫剑嗡嗡鸣叫，十分兴奋的样子。“哈哈……终于有我登场的机会了。”紫灵在识海中夸张地说道。
    “好了，先对付眼前这些人吧！”
    紫剑轻晃，将袭来的剑芒轻松移开，“轰……”地下空间一阵摇晃。
    死王一愣，没想到对方不光实力了得，而且还有绝世神兵！没有犹豫，大喝一声：“蚀月！”
    月牙形的银辉飞射而出，噼噼啪啪响声不断，炽眼的光线带着丝丝灼热。冷冰焰正要上前对抗，眼角却瞄到几个蠢蠢欲动的人，嘴角一笑：“找死！”
    挥动紫剑，一道气吞万里的紫色剑芒从剑端激射而出，向着死王的剑芒而去，而她却是身形一晃，消失在原地。
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”冷冰焰手臂挥舞几下，每一记下去，周围都有无数惨叫声响起。
    “轰……”两道剑芒相撞，产生的轰鸣响彻不断，整个空间仿佛要塌陷下来一般。紫色剑芒有着绝对的优势，相撞之际，白色剑芒便消失得无影无踪，而紫色剑芒似乎没有多少影响，仍然咆哮而来。
    死王目光一寒，持起剑来抵挡，轰隆一震，他后退了三四步，惊骇的望了一眼，同时对冰焰手中的紫剑产生了浓浓欲望。
    “可恶！居然指染我的紫剑！”冷冰焰见到那灼灼的眼光，怒气不禁从心底深起，好吧，既然陪你玩你还另起心思，那么就别怪我雷霆万钧！
    “心之势——雷鸣！”地下空间再次震动起来，浓浓的雷属性能量充斥起来，顶上隐隐有淡淡的雷云出现，冷冰焰虽然怒，但还没有失去理智，真正雷鸣的威力远不是这个地下空间可以承受的，所以她削弱了雷鸣的威力。
    死王心头一震，那浓厚的气势令他惊恐，头顶淡淡出现的雷云，如果它霹雳而下，是自己能够对抗吗？
    不等他多想，雷云刚刚形成便劈下紫色巨雷，死王一滞，接着扑天盖地的能量便打在了他的身上。强烈的神雷不禁令他惨嚎一声。
    就在他即将被神雷打得灰飞烟灭的时候，一丝清凉从他的胸口传来，接着一道白光射出，氲氖之气缭绕周身，开始不断修复他被神雷破坏的肉体，冷冰焰一声惊咦，不知道发生了什么事。
    没有过多久，一具晶莹完美的身体就出现在她的面前，死王仰天一啸：“哈哈，看吧，这就是我的新生！我之所以被称为‘死王’，是因为我掌握着敌人的生死，同时我还拥有着不死的躯体。有了不死的躯体我便是无敌的。”
    冷冰焰一怔，虽然她不知道为什么会出现这样的状况，但绝对不是不死之躯的说法，这个世界上只有绝强的恢复能力，但要说绝对不死是不可能的！即使强若仙人、神人，当他们遇到更强者的时候，也不可能保持不死！
    唯一的解释是，死王拥有绝强的恢复能力，也许这是一种异能！
    这个时候的死王异常狼狈，全身衣物破碎、褴褛不堪，仅有几条碎布条裹着身体。健硕的躯体在冷冰焰面前一晃一晃的，那扎虬横错的肌肉，看得她大怒，为什么他长得这样男人？
    怒气极需发泄，冷冰焰直接冲了上去，死王寒芒一闪，同样上到前去，“叮……”金属的碰撞声，死王的长剑明显处于弱势，他急忙躲闪，避开迅捷的一击。
    但这样的速度在冰焰眼中犹如龟爬，慢得可以！
    伸出左手，在死王未反应过来之际，冷冰焰牢牢抓住他的左肩。一股能量传递过去，同时小手一捏，咔嚓的骨裂声响起，死王冷哼一声，额头涔出丝丝汗水，同时眼中闪过一道厉色。
    “嘭！”冷冰焰伸脚一扫，将死王踢了出去。
    “痛快！”死王挣扎着站起，一道光芒闪过，转眼之间恢复了正常。
    “先解决碍事的。”冷冰焰说着不理会死王，朝一旁闪去，电光火石之间，不远处面色胆寒的百名王朝武者血溅而出，身首异处。浓浓的血腥弥漫，溅洒出来的红色连成一片，场面恐怖不已。
    “受死吧！”死王大怒，自己何尝遭遇过这样的屈辱？强势的恢复能力是他最后的倚仗，从前凭借皇级力量他难有受伤，更不用使出恢复异能。可是今天，就是眼前这个女人，屡次三番给自己重创，不得已使用了恢复！他一定要杀死她！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十六章 爆炸了
    被屡次蹂躏的死王终于彻底暴怒了，曾经不可一世，武力上有着绝对的强势，但现在却只有挨打的份，这样的反差让他有些受不了。
    “啊——”他大吼一声，冷冰焰不明所以，突然发现地面上有什么东西隐隐而动，灯光昏暗，但她清晰的看见，有什么东西破土而出。“噗……噗……”一连串的声音过后，无数盘根错节的藤蔓长了出来。
    这些藤蔓十分健壮，上面长着一颗颗突刺，而且随着时间的推移，藤蔓越来越大，突刺越来越尖利。转瞬之间，蔓藤将冷冰焰的腿缠绕住了，并有向上蔓延的趋势。
    “哼！”一声闷哼，藤蔓像是受到了一阵惊吓，收缩了下，接着又以更快的速度生长起来。
    “真是小看你了，原来大名鼎鼎的死王还有控制植物的能力啊！”这些藤蔓不同于外面生长的藤蔓，它更有生命力，同样，它也更加坚韧。冷冰焰用紫剑挥砍而去，却发现只砍断了几根藤蔓而已。
    “哈哈，别白费力气了，我这些藤蔓可不是凡品，它们均是长在极阴暗，条件极恶劣的环境下，普通的砍是砍不断它们的，即使你这柄紫色的长剑是神兵，也难制服它！”死王哈哈大笑起来，“你应该觉得荣幸，我这招是从来没对敌人使用过的，它是我最后的底牌，现在……受死吧！”
    死王疾步而来，一道厉芒向冰焰袭去。
    眼看着致命的一击即将击中冰焰，冷冰焰突然一笑，接着身影消失在原地。
    死王微微一愣，马上感觉到一丝危险，“噗！”紫剑刺穿了他的身体。
    “你杀不死我的。”死王面色一痛苦，但却诡异的笑了起来。
    “是吗？”刚刚落地，藤蔓便蜂拥而至，瞬间将冰焰裹得严严实实。“真是麻烦的东西！”她皱了皱眉头，接着一声轻呼：“三味真火！”
    熊熊的烈火在这片空间中燃烧起来，地上有厚厚的一层藤蔓，它们不断蠕动，在三味真火到过之后，藤蔓嘶嘶发出声来，接着表面上迸射出绿色液体，然后轰然烧起。
    “植物，是怕火的。”冷冰焰淡淡地说道，死王脸色很难看，本来痛苦的表情更加扭曲，而他的胸前，那触目惊心的窟窿已经消失……
    “恢复能力强就是好啊。”冷冰焰微微一愣，然后感叹道。
    “不知道是你的恢复能力强，还是我的出手快！”话音刚落，死王感觉到一丝不对劲，突然从胸口传来一阵剧痛，“咔——”骨头断了。
    “噗！”“噗！”“噗！”……
    冷冰焰收了紫剑，以极快的速度出拳，不到十秒钟已经出了近千拳，然后她停了下来。
    “蝼蚁！太弱了。”一字字击在死王的心头，将他的自尊心彻底击碎了，自己一代皇级高手，居然被人比作蝼蚁！
    “我玩够了，送你上路吧。”一抹诡异的紫色，死王最后一眼看到冰焰出手，紫剑一挥，近万道剑气咆哮而来，那万道剑气，仿佛要将他撕成细末。就算他的恢复能力再好，被肢解成万块血肉，想复活都不可能了。
    “哼……真恶心……”望着地面的碎肉，血淋淋的一地，至少有一百人的尸首，冷冰焰突然有一种呕吐的冲动……一把火，将地面上的一切烧得干干净净……
    死王，武力榜排行第一的高手，想必他就是王朝为自己准备的大餐，按照王朝的想法，自己此行定是必死无疑。
    不错，无论是谁，对上死王就是死路一条，更别说死王还有“恢复”和“操控植物”这两项变态而又隐藏着的异能。可惜……死王死得很无辜，他不该对上冷冰焰……
    “出来！”冷冰焰突然望向一角，可是那里什么都没有。
    眼睛眯了起来，她笑着说道：“看我杀人杀了这么久，难道就想这么离开？王朝还真是看得起我呀，一个排行第一的死王和几百武者也就算了，居然还派了个会隐形的人来，我说的没错吧，排行第九的‘隐形’？”
    还是没有一丝动静……
    “怕了吗？”冷冰焰问道，“你的隐形异能确实很有实用性，杀人于无形当中，但是你不懂得控制你的气息，王级实力的你怎么可能是我的对手？出来吧！”
    “你真的很厉害！”空间一阵晃动，冰焰的面前出现一个二十来岁的年轻人，他面色苍白，有一种病态的感觉。
    “是你自我了断呢，还是我送你上路？”冷冰焰笑盈盈地说道，从刚才开始，她就已经学会了冷酷，对敌人，就是要冷若冰霜。
    王朝以为她可以被算计，总以为他们高高在上，这回……冷冰焰就是要给他们一记耳光，要他们知道……他们想得太美好了……
    “你是我见过的最强，也是最冷酷的女人……”隐形苍白的脸微微一笑，“我知道自己逃不了死亡的命运，但我不想白死，我要让你留下来陪我，这样我也不会觉得孤独。哈哈……”
    在他说出这些话的时候，冷冰焰就觉得有一丝不对劲，待隐形说完，他突然消失，“这个地下基地就是一个为你设计的墓地，本以为用不着这一手的，但还是被你逼到了这地步，死吧……在一千两百吨烈性炸药的面前，看你怎么活下去……”
    冷冰焰猛地一窒息，“一千两百吨的……烈……烈性炸药？”
    这时，隐形按下了引爆炸药的按钮，他要冰焰给他陪葬。
    红色的火光猛然闪起，一阵冲击波极快的传导开来，轰隆隆……
    ……
    地面上，周雪一剑刺死逃出的敌人，也不知道里面发出了什么，从洞口里居然传出阵阵血腥味，不少恐怖分子惊悚着从里面奔出，仿佛刚从修罗地狱中逃出来一般。
    只是他们逃出了地狱，却没有逃出龙组一些人的事先准备。
    “轰……”地面震动了下，接着反复震动……
    唐凌杰面露惊异，可以想象地底下的战斗异常激烈，不然不会打到地面都震动了。“暂时后退！”唐凌杰当机立断，马上下令道，底下正爆发着强烈的战斗，谁也不敢保证会不会因为威力过大而使地面塌陷，如果不后退，怕是后果会很严重。
    命令很快传递下去，龙组、军队开始向外围退去……
    震动越来越剧烈，正是冷冰焰与死王的战斗，众人一退再退，终于移到了震动稍微小一点的地方。
    “冰焰可真够厉害，居然能造成这样的动静。”周雪不可思议地说道。
    就在大家稍稍安定一会儿的时候，突然猛烈的巨响响彻天地，地面一阵摇晃，冲击波从地下向上蔓延，从中间向着四周蔓延，周雪等人仿佛置身于面粉做的大地之上，一阵翻滚。地面掀起数十米高的土浪，然后狠狠拍下，一条条沟壑出现在原本平坦的地面上。
    震动与响声足足持续了近十分钟，十分钟后天地间才开始恢复宁静。
    周雪从土堆中爬了出来，睁开眼睛看向前方，眼里流露出浓浓的不敢相信。只见她的身前是一个直径近五公里的深坑，原来冰焰与死王战斗的地方已是在如此深的地方，然后一千两百吨的烈性炸药在地底炸起，直接将地表爆破了……
    望着惊人的一幕，周雪张了张嘴，一脸的不信，转眼间想到冷冰焰在下面，难道……
    她突然疯狂的想深坑里面跑去，不会的……冰焰她不会就这样死了的。来时那绝美的笑靥浮现在她的脑海里，周雪翻刨着热乎乎的沙土，希望将冷冰焰从地下挖出来……
    其他人也反应过来，也跟着周雪一起挖……其实他们知道，在这样强烈的爆炸中，生还的可能性很小……
    唐凌杰心中一阵苦涩，他是这次行动的负责，可以说冷冰焰这条鲜活的生命是死在他的指挥之下，这样大的爆炸，即使是皇级的强者……不对，皇级的强者也许能够承受这样的冲击力！
    唐凌杰猛地升起一阵信念，那就是冷冰焰还没有死！
    周雪、林川也认为冷冰焰没有死，他们这样的猜想，只是因为不愿意相信那可爱的人就这样死去。
    时间过去了十来分钟，他们还在那里挖着，而我们的冷冰焰呢？她被埋在深坑中央的土堆底下。伸了伸手指，冷冰焰幸苦的挖着，这一千两百吨的炸药也不是好受的啊，纵使身为仙帝的她，也觉得快脱了一层皮了。
    她不想直接窜出来，因为撞开厚厚的土石很疼、很费力的。她想用瞬移，但爆炸过后她两耳嗡嗡直响，脑袋一阵空明，确定不了方位了。
    挖、挖……再挖一点就能挖到地面了，她兴奋的想着，终于，土质一松，她的一只手伸出地面，接触到了空气。
    “哈哈……”她兴奋地大笑起来，一个弹跳，整个人蹦了出来。
    那边周雪看到深坑中央的动静，抬头一望，只见一个娇小的、黑乎乎的家伙迸射了出来……
    眼睛一定，这不是冷冰焰的样子吗？虽然身子脏了点，但身形还是没有变。
    ……
    回到基地，冷冰焰洗了个热水澡，洗去尘土，白皙的肌肤又露出来了，爽啊……她心里大叫道。
    还好那一头飘逸的紫发不会受到影响，不然烧了头发就不好看了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十七章 诊所意外
    新疆的事就算这样结束了，很显然，这是王朝算计好的，为的就是致冷冰焰于死地。整理
    等几人回到基地时，已经快要天明，冷冰焰美美的泡了个澡，然后准备去睡一觉。只是当她刚刚躺在床上的时候，心底猛地涌起一丝不安，这是为什么呢？她想不明白，心底总是担忧着什么。
    难道……她突然想到了风澜诊所里的几人，难道她们出事了？不过马上又安下心来，龙仙儿和龙明茜不是在吗？有她们在不会出事情的。
    但无巧不成书。
    ……
    风澜诊所
    洪晓艺有些无聊的趴在柜台上，风澜诊所的客人还真是少呀，这会儿龙仙儿和龙明茜都外出去了，整个诊所居然只留了她们两个在着。
    今天一大早，龙仙儿就接到了政府部门的通知，要与她商谈虚拟设备的后续保障，顺便询问一下百草药堂生产的糖尿病特效药可否可以并入行政销售，毕竟这样伟大的药物已经成为了中国外交上的利器，不少国家都因为它而向中国政府示好。
    而且他们也听说百草药堂对艾滋病也有研究，似乎马上就可以生产出成品药物了，这是怎样的消息啊，如果真的生产出来，对中国来说好处极大呀！
    至于龙明茜，则是外出就诊了，北京萧家唯一会武功的萧浩受了重伤，对于萧浩，在冷冰焰的印象里觉得他还不错，龙明茜也是知道一点，所以在接到萧家送来的信件后，她马上出诊了。
    要说萧家，在冷冰焰闯过之后确实收敛了不少，底下的纨绔子弟再也不纨绔了，一副规规矩矩、勤勉向上的样子。见到这一变化，萧家家主哭笑不得，难道自己的儿子死得还值了？
    萧浩的时运也确实不济，无端端的居然冒出几个黑衣人突袭，将他打成了重伤。更奇怪的是，他们临走前居然还好心的提醒他，风澜诊所可以为武者、异能者治伤。
    起先萧家家主怀疑那些黑衣人是诊所派来的托，但仔细一想，人家异能诊所地位超然，犯得着做这下贱的事情吗？
    于是赶紧命人到风澜诊所请人，萧浩伤势极重，怕是经不起颠簸了。
    “烨雪姐姐，好无聊啊……”洪晓艺支着下巴，昏昏欲睡的样子。
    李烨雪看着洪晓艺可爱的样子，嘴角微笑了下：“冰焰才走没几分钟你就开始无聊了，那你怎么不跟去呀。”说话间，她抚了下手中的长剑，那是姐姐寄身的剑啊。
    “他们又没有邀请我，我怎么能跟去嘛。”洪晓艺不满地道，“为什么他们不邀请我呀，我好歹也是个六级强者！”
    “呵呵，也许他们看你的外表看不出来你是个高手吧。”
    “难道我真有这么差吗？居然看不出来？”
    李烨雪一笑：“不是说你差，恰恰是你太可爱了，让他们想不到你会有多厉害。”
    洪晓艺面色一红，扭捏道：“烨雪姐姐不要这样夸我嘛，人家会不好意思的。”
    李烨雪噎了一下，打了洪晓艺的脑袋：“别装得这样妩媚，好肉麻……”
    “哈哈哈……”洪晓艺大笑起来。
    这时有一个人走了进来，洪晓艺头也不抬，说道：“今天不看诊，医生出去了。”
    “呦，我可不是来看病的，我是来找人。”一声清亮而又熟悉的声音，洪晓艺猛地抬起头，看到梦紫幽正笑盈盈的看着自己。
    “你怎么来了？”她忙警惕起来，而一旁的李烨雪也紧了紧手中的剑。
    “咯咯……难道我就不能来吗？”梦紫幽娇笑起来，一副无比诱人的样子，转而脸上幽怨无比，似乎受了莫大的委屈。
    “晓艺，别看她的眼睛，她会媚惑！”李烨雪一声厉喝，将陷入恍惚的洪晓艺拖回了现实，同时一记挥砍而去，炽白的剑芒激射而出，向着梦紫幽而去。
    “唉……烨雪姐姐你就这样残忍吗？居然朝着一个柔弱的女孩发出剑芒，怎么说我们也相处了一段时间，你居然忍心向我挥剑？”梦紫幽一声埋怨，身形飞快一闪，躲过了李烨雪快速的一击。
    “轰——”剑芒打在诊所的门上，噼啪几声，诊所的门便化为了碎末，一副破败的样子。
    “你也算是柔弱的女孩？”李烨雪冷哼一声，“如果武力榜排行第三的‘乐天使’是柔弱女子的话，那这个世界上很多人就不能被称为强者了。”
    “可你也知道，人家虽然排第三，但不是指武力呀，我只是会点媚惑的女孩罢了。”
    “哼……会点媚惑？单单是会点就能占据皇级的第三，你也很谦虚嘛。”李烨雪冷笑道。
    “嘿嘿，谢谢你的夸奖……不过我不会一个人来的，人家还带了一大批的人来哦。”梦紫幽笑着说道，突然面色一凛：“来取你们的性命！”
    李烨雪一怔，她发现外面至少有二十个强者，他们个个都不弱，看来这回是场死战了。“晓艺，小心对付，不要看她的眼睛……”说完，她快速闪到诊所外面。
    梦紫幽虽有皇级的实力，但那都聚集在她的媚惑上，如果不看她的眼睛，她也只是个普通的女子罢了，对洪晓艺还是不能造成什么伤害的。
    梦紫幽气极，不看眼睛……这就是她媚惑的弱点，本来是没有人知道的，可惜李烨雪原来的身份不一般，居然了解这样隐秘的事情，猛地杀心突起，一定要将她碎尸万段！
    转而梦紫幽娇笑着看向洪晓艺：“晓艺……睁开眼睛吧，看看姐姐……我们一起聊聊天？”
    紧闭眼睛的晓艺一阵摇头：“不看，烨雪姐姐说了，你的媚惑很可怕，男女通杀，如果看了就会被你控制的，啊……”她取出自己的“空间之匙”，一阵挥动，从空间之匙上射出无数道梦幻般的霞光……
    梦紫幽急忙躲闪，她知道，如果被霞光射中，就会被空间之匙摄入，那等待自己的就是无尽的恐惧。虽然知道洪晓艺还很弱小，对上强大的敌人空间之匙很难发挥出强大的威力，但她不愿冒这个险，她虽然有信心从幻境中挣脱出来，但她不敢保证恐惧中是否有意外发生，万一自己迷失在恐惧中，那一切都完了。
    梦紫幽一路躲闪，可惜洪晓艺紧闭着眼睛，无法确定敌人的所在，只是拿着空间之匙胡乱挥舞。
    梦紫幽眼睛一亮，绕到晓艺的身后，一把抓住她的手。洪晓艺一惊，急忙转过头，对上了却是一双迷幻的眼睛，那眼睛仿佛黑洞一般，洪晓艺瞬间沉迷在其中……
    李烨雪出到诊所外，外面早有二十几人等候着，他们均有八级到九级的实力，其中不乏李烨雪熟悉的人，曾经……他们在同一个集中营训练过……
    “李烨雪，没想到你会背叛组织……”一个少年说道，他有着王级初期的力量，曾经与李烨雪的关系极好，在集中营，少年没少受李烨雪的关爱、照顾。
    “小天，没想到今天居然是你来对付我……”李烨雪面露一涩，曾几何时，犹如自己弟弟的人已经占到了自己的对立面？
    “要怪就怪你背叛了组织！”叫小天的少年，名叫楚小天，他一声喝道，这一声直接敲击在李烨雪的心头，碧野朱桥当日事，人不见，水空流。这些都是往事了！
    李烨雪一正面色，冷冷道：“那么来吧！”
    说完，她提及长剑，剑体闪烁着青辉，仿佛回应着李烨雪的内心。一场打斗不可避免，而对战的双方从前亲如姐弟！
    楚小天微微一笑，退到后方：“你曾经是姐姐，作为感谢你平日里的照顾，我先退让一下，给你五分钟的时间，五分钟后我也会加入到绞杀你的人当中来。”
    如果没有李烨雪细心的照顾，楚小天可能早就死了，又怎么可能会有现在王级的成就？
    李烨雪点了点头，朝楚小天笑了下：“也不枉我曾经对你的照顾。”只是这笑有些勉强。
    “蓬！”时机不可失，李烨雪只有五分钟的时间，在这五分钟内如果她不能解决掉随来的二十几个八九级的高手，那么再有楚小天的加入，自己就必死无疑了。
    她很清楚的知道，自己只比楚小天强上一点。
    “蓬！”“蓬！”又是两下，李烨雪身形猛地移动，每到一处便长剑而去，耀眼的青辉，几个八级的高手似乎一点都没有抵抗的能力。
    其实也正是这样，有时候境界的差距是无法用其他的东西来弥补的，冷冰焰可谓境界奇高，但她对战敌人总是花了好多时间，那是因为她在感悟，感悟能量的最佳使用，她是一个意外提升上去的人，对于一阶阶能量强度的差距把捏得还不是很准，所以要试验……同时也抱着玩玩的心态，如若不是这样，敌人在她的面前根本连动的机会都不会有，单是放出仙帝的气势足以致使敌人爆体而亡……
    转瞬之间，十来个八级强者已经全部被李烨雪解决，这时候的她没有丝毫保留，王级的力量全部爆发，八级高手也不过刚学会爬的“孩子”罢了，怎么与“大人”对抗？
    目光一寒，她的注意力集中到了几个九级强者身上，软柿子捏完了，现在来点硬的……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十八章 暗子的身份
    “轰——”一记强烈的剑芒穿透了一人的胸口，那人死得毫无表情，根本没想到自己会这样死……
    “啪啪……”楚小天在一旁鼓起掌来，极具男儿气概的声音响起：“真不愧是姐姐，全力战斗起来果然了得，九级高手在姐姐的面前也不堪一击，可惜……五分钟的时间过去了。”
    李烨雪心中一寒，五分钟的时间已经过去了？自己杀十几个八级高手不过用了一分多钟，没想到杀了三四个九级高手居然用了近四分钟，看来……这下真的凶多吉少了。
    九级高手还有两三个，再加上比自己弱不了多少的楚小天，听天由命了，李烨雪一笑，笑得很是洒脱……
    “来吧！”她轻轻说道，身体没有停顿，一剑向最近的九级高手而去。
    “慢着……你现在的对手是我！”楚小天突然出现在那九级高手身前，一剑架住了李烨雪的剑，微笑着说道。
    李烨雪一愣，接着心底一沉，楚小天什么时候变得这样厉害了？从他刚才表现的一手看，居然这样轻巧的阻止自己的攻击，他的实力不弱于自己。
    ……
    一边，李蓝月和林雪月正匆忙的赶向风澜诊所。
    “小雪，干嘛走得这样急啊，你不是说冰焰找我有事吗？也不用这么急吧一定要我亲自过去，打个电话不就好了吗？”李蓝月有些不满地说道。
    “我怎么会知道嘛，冰焰说要给你一个惊喜呢！”林雪月笑着说道。
    “什么惊喜？”一听有惊喜，李蓝月马上问道。
    “确实是个大惊喜，还是由我来告诉你吧。”这时一道男声在一旁响了起来，快步拦在了李蓝月和林雪月面前，李蓝月好奇的看着突然冒出的人：“我们认识吗？”
    “我们认不认识不要紧，重要的是我要告诉你一个消息。”
    “宫涤尘同学，你这样拦着我们不像话吧，怎么说我也是你的老师啊！快让开，我们还有要事呢。”林雪月微怒地说道。
    “慢着嘛。”宫涤尘笑眯眯地说道：“我知道你所说的要事是什么，但是我很遗憾地告诉你，你们去不了了。”
    “你说什么？”林雪月怒了，“你说这话是什么意思？”
    宫涤尘两手一摊：“只是想请你去我那坐一下客罢了。”说完，从四周窜出十来个穿黑色西装的人。
    “你是黑社会的？早就听闻你与社会上的人有染，没想到你的胆子这样大，居然敢当街阻截自己的老师！”林雪月气道。
    “易涨易退山溪水，易反易复小人心。老师你可别误会了，只是请你去做客罢了。”
    “不去！”林雪月坚决道。
    “由不得你！”宫涤尘一声令下，西装人一拥而上，准备将林雪月绑回去。
    林雪月目光一寒，突然身形消失在原地，倏忽间几个穿西装的壮汉被轰倒在地。
    李蓝月看得瞪大了眼睛，显然不敢想象这是真的，这还是自己认识的小雪吗？怎么成武林高手了？
    “哈哈……终于忍不住了吧，林雪月，不……应该叫你‘雪天使’武力排行榜第四的高手，王朝隐藏着的暗子！”宫涤尘在一旁冷冷地说道。
    “你究竟是什么人？”林雪月目光一寒，“为什么知道我的事情？”
    “内务调查局！”宫涤尘取出证件，说道：“现在我怀疑，不……已经确定你参与非法组织，破坏社会稳定，草菅人命，现在……请你乖乖地和我们回去吧。”
    “呵呵……你能耐我何？”林雪月娇笑道，眼里闪着不屑：“就凭你们这些垃圾也想抓住我？”
    “小雪……这到底是怎么回事？”李蓝月担心地问。
    “没什么，本来想扣你作人质，使冷冰焰就范罢了，看来现在只好作罢了。”林雪月仿佛突然变了一个人一样，脸上布满寒气，冰冻三尺，非一日之寒，可以想象平日里的温馨笑容都是假象，现在冷若冰霜的她才是真正的她！
    “你……”李蓝月不敢相信地看着她，怎么也想不明白从小在一块长大的她什么时候变得如此冷漠了。
    宫涤尘一笑：“现在的她才是真正的她，‘雪天使’，果然是冰雪般寒彻骨髓。”
    林雪月眼睛一扫，问：“你是怎么知道我的真实身份的？我自信隐藏得很好。”
    “是的，你确实隐藏得很好，但你不要忘了，并不是只有你一个人懂得隐藏。”宫涤尘悠然说道，“你到学校任教，只是为了接近冷冰焰是吧？王朝可真是无孔不入啊，见到冰焰有着超凡的能力就想为己所用，有个李烨雪也就罢了，还在她的学习上安排个人来监视。我说，你们王朝就这样闲来无事？为什么偏偏盯准了冷冰焰而不找找看其他有实力的人？”
    林雪月似寒霜的脸难得露出一丝笑容，伸手一挥，寒气在半空凝结出一个画面，正是冷冰焰女性状态时的样子。接着她说道：“你们这些人都将死在这里，既然要死，就让你们死得明白吧。是三长老派我来的，只为冷冰焰这长相。”
    宫涤尘点了点头：“确实是翩翩伊人，美得不可芳物，我都看得有些心动了，但就算她再美也没有理由你那什么三长老派你这个皇级高手来监视吧。”
    “不知所云！”林雪月冷哼一声，然后身形快速飞至，一抬手，凌厉的杀气扑面而来：“你很聪明，居然猜到了我的身份，同时也很懂得隐藏，但纵使这样又如何？你不过是个普通人罢了，受死吧！”
    宫涤尘面色一寒，如果她这一击下来，自己铁定死翘翘了，大声叫道：“还不出来，再不出来我就要死了！”
    一道身影晃动，转瞬之间挡在了宫涤尘前面，“轰——”林雪月后退了几步，手臂一阵剧痛，她心底骇然，究竟是什么人居然有如此实力。
    待看清来人，她瞳孔一缩，脱口而出：“韩冰武，竟然是你！”
    “没错，是我！”他捏了捏手，刚才便是用手将林雪月的一击挡下的。
    宫涤尘走上前，站到韩冰武的旁边，说道：“对你的怀疑只是不久前才开始，本来我到你教的这个班级只是为了提防冷冰焰，防止她倒向王朝一方，但是意外的发现，原来你居然是王朝的人，同时冷冰焰和王朝的关系居然也十分的不妙。”
    “宫涤尘能发现你还多亏了我知道吗，是我告诉他你有些不对头的。”韩冰武说道，他正是看到了林雪月看向冷冰焰那眼神中的异样，似是爱慕，又有说不出的虚假……
    “哈哈……”林雪月面色一凛，拳脚快速行动，无数道残影向着韩冰武而去。
    “找死！”冷哼一声，韩冰武伸出双手去招架，每每凌厉的招数都被他掌握在手间。
    时光过去十来分钟，两个人在几个不会武功的人面前尽情表演。终于，韩冰武不想再留手了，一拳狠狠砸出，同时带有无数幻影，让人看不清虚实，林雪月一声痛呼，被正面集中胸口，鲜血从她的口中激射而出，脸色萎靡……
    “抓起来吧。”韩冰武对一旁呆立着的宫涤尘说道。
    ……
    “蓬！”李烨雪被楚小天一击命中，跌出十米开外，一口鲜血从她嘴中流了出来，杀完了所有的九级高手，她的力量也消耗了不少。
    艰难的从地上站了起来，擦了擦嘴角的血渍，她目光有些难以置信：“你已经突破王级了？”
    楚小天微微一笑，面上却是极其冷酷，他走进李烨雪，说道：“不错，刚刚突破了，这下你可以乖乖地放弃抵抗了吧，你打不过我的，跟我回去！”
    “不，既然出了王朝我就不会再回去，那儿不属于我，而在这……我有关心自己的朋友。”
    “哦，是吗？”楚小天不置可否，“既然是你自己选择死亡的，那就不要怪我，看看你的朋友是怎么伤害你的。”
    说完，李烨雪看到诊所门口的方向，洪晓艺站立在那，一身粉红的套装，不知何时她患上了战斗时的服装，眼中一片空旷，李烨雪突然觉得一丝不对劲，心中大骇：“她被你们控制住了？”
    在她身后的梦紫幽娇笑起来：“她还是不够成熟啊，三两下就被我制服了，现在……就让你们两个厮杀一阵吧，看你究竟舍不舍得杀死她，如果你不杀死她，她就会将你杀死。去吧……洪晓艺。”
    随着梦紫幽虚幻般的声音结束，洪晓艺身子缓缓朝李烨雪走了过来，犹如木偶一般，提着她的空间之匙……
    举起空间之匙，万道光芒从中发出，向着李烨雪而来，李烨雪忙躲闪开，一记剑芒激射而去，与空间之匙发出的光芒相撞……
    “轰——”一声巨响过后，李烨雪快步闪到洪晓艺的背后，却被洪晓艺一记空间扭曲散射出来的风刃击中，瞬间一道长长的口子被划了出来，鲜血如注般涌了出来，没过一会儿就将她的上衣染红了。
    “晓艺……”她夺过空间之匙，摇了摇洪晓艺的肩膀，被控制住的晓艺身体显得有些僵硬，看来心底还在做着抗争，否则李烨雪也不会这样容易就将她制服……
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十九章 殇逝
    “可惜了……一场好戏就这样结束了，一点都不精彩……”楚小天一脸可惜的样子。
    李烨雪转头狠狠盯了他一下，又看向怀中的洪晓艺，这时她的眼睛已经恢复了一丝光明，又晃动了几下，洪晓艺终于悠然转醒。“你可算醒了……”李烨雪担心地说道。
    洪晓艺转动了下眼睛，然后看到李烨雪身上那触目惊心的伤口，眼泪叭叭叭就往下流：“对不起烨雪姐姐，我不是故意的……”
    “没事，这不关你的事。”李烨雪安慰着晓艺。
    “别忘了还有我们的存在。”梦紫幽不满地说道。
    “当然不会忘记！”扶洪晓艺到一旁坐下，李烨雪再次提起长剑，全身气势猛然爆射而出，脸上的表情消失了：“来吧！”
    楚小天摊了摊手，走到梦紫幽的身前，梦紫幽厉害的是媚惑，但打斗不是她擅长的。
    “蓬！”两人同时在原地消失，瞬间空中响起噼噼啪啪的声音，两人在短时间内反复交手了好几次。
    李烨雪一举长剑，青辉光彩猛然一闪，凌厉强悍的剑气从尖端射出，这是她的全力一击，这个时候李烨雪已经无法再保留什么，面前的敌人已经抱了杀心，如果自己还想着逃避，那么只有死路一条。
    “叮——”楚小天也是一柄长剑，墨绿的颜色，本来和李烨雪手中的是出自同一个大师的手，现在两剑却要互相缠斗。
    突然一阵异啸响彻长空，楚小天手中的剑突然喷射出一条连绵不已的长龙，腾腾光亮和可怕的灼热，一阵热气扑面而来。
    “去死吧，赤地千里！”灼热燃烧着大地，瞬间使地面龟裂开来，“轰——”一声怒啸，火龙闪烁着耀眼的红光饱含能量向着李烨雪呼啸而来，李烨雪一惊，急忙挥剑阻挡，两种色彩迥异的强光闪烁着，发出噼啪几声破鸣。
    “轰隆隆——”排山倒海的气势铺展开来，猛烈的一声爆炸，李烨雪被**了几米，撞在一旁的石阶上，石阶被震得粉碎，密集的火焰瞬间将她吞没。
    地面上到处都是碎石，刚才一击可谓强大至极，“啊！”李烨雪大喝一声，然后火团爆炸开去，李烨雪站在原地，身上狼狈不已，鲜血更是涌了出来。
    看到这一情况，洪晓艺一惊，反应过来的她马上跑进诊所，拿起手机就拨冷冰焰的号码，但听到的只是嘟嘟的声音，根本接不通。再拿起座机，快速拨下号码，也打不通，最后拨给龙仙儿，反复试了好几下，洪晓艺生气地扔了话筒……
    “再来！”外面楚小天爆喝一声，手臂挥舞而去，那是一双包含能量的手臂，只见手臂前方一阵氲氖之气缠绕。
    “轰——”李烨雪吐了一口血，精神一下子萎靡……
    楚小天掐住她的脖子：“这些都是你自找的，早就叫你跟我回王朝听从发落，你居然不听……”
    李烨雪艰难的睁开眼睛：“小天，你真的变了……我不会回去的，死也不回……”
    “噗——”一记重拳击在她的腹部，然后她被甩了出去，噼啪……一栋房屋被砸中，剧烈震动了下。
    楚小天一步步迈进……
    “不要伤害烨雪姐姐！”洪晓艺张开双手拦在了楚小天的面前，楚小天眼中杀意爆射，李烨雪猛然一拉晓艺：“晓艺，快到一边去……”
    她挣扎着又站了起来，一记青辉猛烈亮起，她的长剑飞到了面前。
    “会飞的剑……你这把剑什么时候开始变成灵器了？”楚小天惊愕一下，不过很快笑了起来：“不过它马上就会变成我的东西了，只要你一死……哈哈……”
    李烨雪的剑自从姐姐的灵魂进驻之后就质变了，成为了一件灵器！
    “想拿我的剑，绝对不行！”即使是死，李烨雪也不会允许有人动她的剑。
    “哦……是吗？”楚小天笑了起来，“你以为自己还是那个大姐姐吗？我承认你曾经很厉害，也对我很关怀，但是现在……你不是我的对手，今非昔比了！”
    猛然一击而至，李烨雪推开洪晓艺，自己承受了那恐怖的能量。
    “蓬！”她又飞出了几米……
    “烨雪姐姐……”
    “受死吧，看我的最强一击！”澎湃的能量瞬间从楚小天身上汹涌出来，噼噼啪啪响彻在四周，一阵强光过后，楚小天完全变了一副样子，猛地伸拳而出，强势的力量毁天灭地，方向正是李烨雪和洪晓艺一边。
    如果这一击下去，周围的一切都将湮灭。皇级的高手等同于元婴期之上，那样超凡的强者足有调动天地间灵气的能力……
    梦紫幽不同，她的力量集中在媚惑中，这时她也是为这浩大的气势惊恐不已……
    冲天的能量向着李烨雪而来，她的眼中闪过一道决绝，她已经决定怎么做了，望了眼手中的剑，有一丝不舍，但最后还是下了一个坚定的决定。长剑或者读懂了她的眼神，青辉的光彩猛烈爆射，进而变为完全炽白的颜色……
    长剑闪着炽白的光芒，同时气势不断提升，李烨雪将剑架在身前，开始燃烧起自己的内力，瞬间她的力量发生了一个质变的过程。
    “嘭”狂暴的能量袭来了，与李烨雪所在的地方发生了一场剧烈的碰撞，李烨雪架起长剑，脸色一阵发白，又是一口鲜血流出……
    “烨雪姐姐……”泪水从洪晓艺的眼中滑落下来。
    长剑上出现了一丝丝裂痕，李烨雪的口中再次吐出一口鲜血，但脸上露出一丝欣慰的笑容……
    “姐姐，这回我们要团聚了……”
    李烨雪所在的地方完全被被强光笼罩住，洪晓艺被一股怪力猛地抛出，飘荡在半空，她看到了底下一团巨大的能量球，前方楚小天和梦紫幽一脸警惕地看着……
    “轰——轰隆隆——”响彻天地的巨响猛然响起，洪晓艺只觉得一阵磅礴的冲击波到来，身体一阵摇摆，上下颠簸，等她落地后在往诊所的地方看去，周围的一切都恍如梦境，残破不堪的混凝土、被掀开了的地皮……风澜诊所早就消失在能量的剧烈爆发中……
    这样的威力，相当于两个元婴期的高手同时自爆，即使比皇级厉害的人也很难在其中生还下来，何况……
    “这……不是真的……”洪晓艺喃喃自语，两道热流划过脸庞，她想坚强着忍住不哭，但情感根本不受她的控制……
    ……
    正抓住林雪月的韩冰武等人一愣，突然感觉到强烈的冲击波。
    “不会吧……这样强烈的爆炸？”宫涤尘张了张嘴说道，一脸的不相信。“不好，方向好像是风澜诊所！”
    几人急忙朝诊所方向赶去，却在路上遇到了军队和大批警察的阻拦。
    “怎么回事？是谁叫你们来的？”宫涤尘出示了自己的证件，叫住一个军官问道。
    “报告首长，上级命令我们在此守候！”
    “你们在这多久了？”宫涤尘问。
    “三个多小时了，我们是14点30分到达指定地点的。”
    宫涤尘和韩冰武听后，心底同时一沉，这意味着什么不用想也知道了。
    ……
    正在与政府部门谈判的龙仙儿和远在萧家的龙明茜同时心底一震，冷冰焰刚走没几个钟头，为什么她们有一种不好的感觉？
    龙仙儿找了个借口走出会议室，拿出手机打了下诊所的电话，她心里总有些不安，可是却一直接不通，然后换打手机，却被告知不再服务区，这怎么可能？
    突然龙仙儿有了一个不好的猜测，于是急忙朝诊所赶去……
    路上遇到为数众多的军警，她的猜测更加可能了，想要进入却被几个军人拦住。
    “慢着，她是和我们一起的。”韩冰武看到龙仙儿被人拦下，于是赶紧说道。过了一会儿，龙明茜也来了，然后几人一起通过宫涤尘内务调查局的身份走进了封锁区。
    引入眼帘的是破败的景致，几人慌忙赶到风澜诊所，却看到一片废墟……洪晓艺一个人蹲在废墟前擦着眼泪……
    “晓艺，发生什么事了？”龙仙儿忙过去将洪晓艺扶起。
    “仙儿姐姐！”洪晓艺猛地扑进龙仙儿的怀里，哭着说道：“刚才王朝的人来了，我想打电话给你们，可是一直打不通，烨雪姐姐，她……她死了……”
    众人猛地一震，同时心思还是陷入了低谷，出了这样的事，绝对不是巧合！
    接着听洪晓艺将事情的经过说明白，所有人都陷入了沉思……
    ……
    王朝总部
    欧阳等一干原龙组的成员与牟君横对峙着。
    “哈哈，真是没有想到，现在王朝的总部居然只是一个空架子，不知道三长老和二长老上哪去了。更没有想到，欧阳……你是怎么发现我的身份的？”
    欧阳冷冷看着牟君横：“早就猜到你是王朝派来的人了，没想到你居然将我们引到王朝总部来，不过貌似你也失算了，想借着我们的力量与王朝拼个两败俱伤，却没有发现那三长老心思更加不可度量，早就料想到你会有此动作，已经提前将人转移了。”
    “这会儿，就变成了我们原龙组成员清理魂组内部腐坏的人了……”
    “是啊，真没想到韩魉那个老家伙比我还能算计，致使我的计划崩溃，但你以为你们会占到便宜吗？我早就派梦紫幽去攻击风澜诊所了，想想看，首先是冷冰焰接受任务离开，然后诊所就受袭了，更加不得了的是，还有军方和警方的参与，你认为冷冰焰会怎么想？”
    “我们下次再见了……”说完，牟君横打开传送的卷轴，带着伤悠然而去……
    欧阳脸色阴沉，想着他最后的话，如果真如他所说，风澜诊所要是有个什么闪失，难保冷冰焰不将罪怪到政府头上来，因为中间存在太多巧合……
    冷冰焰的有事离开、龙仙儿与政府部门谈判，更难以说明的是军队和警察怎么会提前出现在诊所周围。
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十章 冷冰焰归来
    “收队！”欧阳有些无奈地说道，现在他必须赶回去商量后面的应对措施。
    欧阳一行人回去之后，原地出现两道身影。
    “噬，现在怎么办？”若冰望着空荡荡的王朝总部，有些不知所措地问道。
    噬的眼神深邃无比，他叹了口气道：“这个三长老我是越来越猜不透了，她究竟想要干什么？王朝的众多高手已经被她派出去，现在只怕是凶多吉少……”
    望着曾经辉煌、炫丽的楼宇，噬的眼中流露出不舍。
    这时候，又一道身影出现在两人面前，若冰赶忙做出防备的动作，噬伸手阻止了她，望着出现的人道：“夏月夜，不知道你来这里有何贵干？”
    “世间有太多不如意，总是需要有人来收割的，我便是来收草芥的。”夏月夜笑了笑，“我想你不介意吧？”
    “这么说王朝的人是被你杀的？”噬面无表情的说道。
    夏月夜没有否认：“本来我不想插手王朝的事的，只是有些人做事情做得太过了，触了我的逆鳞，所以我就只好灭了他们了。”
    噬听着他轻描淡写的说话，一种无比巨大的压力莫名的产生，叹了口气道：“阁下想必也知道我是王朝的所谓尊主吧，不过却是没有实权的罢了。不知道阁下的逆鳞是？”
    “冷冰焰！”夏月夜微笑了下，“她就是我的逆鳞，我得保障她的安全，这是我姐姐给我的任务啊！”
    “原来如此，确实是一位佳人！”噬点头，“那三长老和二长老呢？也被阁下杀了？”
    “二长老被我杀了，因为他是罪魁祸首，想要杀冰焰的就是他，至于三长老嘛……她一直不在这，我也懒得找她。”
    “好吧，两位下次见了。”说完，夏月夜身形消失在两人面前。
    若冰拉了拉他的手问道。
    噬摇摇头：“算了，我们也离开吧。这王朝还是让它随风而去吧。”
    说完，一道火龙从他身上呼啸而出，火龙来回飞舞，咆哮而去，熊熊的烈火燃烧开来，瞬间金碧辉煌的亭台楼宇浸没在滔天的烈焰中，没过多久就化为了一片废墟。
    若冰问道：“你真的舍得？”
    噬笑了笑：“王朝本来是我的羁绊，既然王朝已经彻底腐朽，不如让它化为灰烬吧。要不是上代人的基业，我早就拂袖而去了。至于现在……我们就做对闲云野鹤吧，天底下有的是我们呆的地方，没有了牵挂不是更加自在？”
    若冰微微一笑，娇媚瞬间展露出来：“真是这样就好了。”说完，她伸出手去，一道寒气由手间产生，愈演愈烈，烈火过后，整个王朝的废墟被冰霜覆盖。晶莹剔透，犹如一座座大型的冰雕……
    ……
    中南海
    两个老人一起坐在一个石台前下棋，“李老啊，这回可是我赢了。”一个老人笑呵呵地说道。
    被叫做李老的老人也是一笑：“才一局而已，古人有云：智者千虑必有一失。输了一局完全不能说明问题。”
    就在两人争吵之时，一个秘书递来一封急件，李老接过扫了一眼，然后重重地将信压在石台上，一副怒不可揭的样子。
    “怎么了许老，犯得着这样生气吗？”许老问道。
    李老叹了口气，道：“出大事了，居然是关乎风澜诊所那儿的。”
    “那里怎么了？”
    “整个风澜诊所被移为了平地！”
    “什么！这是谁做的，我们布置在那儿的警备呢？难道对方不知道风澜诊所是国家重点的保护区域吗？”
    “唉……现在事情已经发生了，而且听说诊所里还有一个人死了，这下麻烦了……”
    许老也是一阵沉默，他也知道风澜诊所的事，可以说异能诊所的能力完全不是国家部门可以对抗的，单单那个冷冰焰，恐怕魂组和龙组就没有一个是她的对手。
    “而且，似乎还有军队和警察的参与，当时那片区域的所有通信都被屏蔽了，而且不允许一般人进去。”
    “究竟是什么人做的？居然可以命令军队和警察！”这下许老动容了，这可是关乎到国家的存亡啊，军队是可以随意调动的吗？
    “还不知道，不过这件事一定要彻查到底，而且和当地的政府恐怕脱离不了干系，先将相关的人都扣留下来，待查明了之后所有直接参与者全部就地处决！”李老可是动了重怒，下了一个狠命令。
    “慢着，现在还不能把他们怎么样。”许老阻止道。
    “为什么？”
    “如果现在你下了处理相关人员的决定，给冷冰焰的感觉是什么？”
    “斩草除根，弃车保帅！”李老冷汗一下子冒了出来……
    “所以……这件事我们要交给冷冰焰，让她亲自处理，也好给她一个交代。”
    第二天清晨，冷冰焰随龙组的几人一起回到北京，回来后她赶紧向着诊所跑去。
    入眼的是残败的一幕，到处都是钢筋混凝土，地皮被掀起了厚厚的一层，望着风澜诊所本该屹立的地方现在却是一片废墟，冷冰焰的脑子荡了一下，不知道该怎么办了。
    “这究竟是怎么回事？”她捏了捏拳头，眼中迸射出一道厉芒……
    “冰焰姐姐……”洪晓艺来到诊所曾经的位置，望见冷冰焰来到了这，一下子扑了过去。
    “晓艺，这里到底发生了什么事？”
    “我们回去再讲吧。”晓艺声音轻如细纹，若不是冰焰听力好，一定听不清她在讲什么。
    来到岑勇天住的地方，现在龙仙儿几人都在，冷冰焰一坐下，就看到他们脸上异常的表情，“怎么了？”她有些担忧地问。
    “冰焰姐姐，烨雪姐姐……她死了……”洪晓艺哭着说道。
    “什么！”冷冰焰一下子从椅子上站了起来，一脸的不相信。然后听着龙仙儿几人慢慢道出事情的经过，难怪冰焰昨天离开时心里总是一阵不安，原来……
    她听得脸色阴晴不定，等仙儿讲完，一道骇然的杀气从冰焰的体内爆射出来。
    这时候欧阳来了，冷冰焰冷冷的盯着他，问道：“你找我有什么事？”
    欧阳一脸尴尬，他可以理解冰焰为什么会有这样的表情，但有些事他还是要说：“冰焰，诊所发生的事情我已经知道了，我想里面一定有……”
    “误会是吧？”她打断欧阳的话，然后说道：“你不用解释，我知道你要说什么，我也不是个不明事理的人，也不会中了某人的圈套。”
    “冰焰……”欧阳有些担忧地问，他深怕她想偏了。
    “放心好了，我知道幕后的黑手是谁……”她目光中闪过一道寒光，“牟君横是吧，我会找他算账的！”
    双脚在地面用力一蹬，一抹淡淡的空明之气升起，其中透露出无比苍凉的感觉。
    除龙仙儿和龙明茜外，其他几人都不明所以，不知道为什么冷冰焰一蹬脚居然会有这样的效果。
    一个鬼兵出现在众人面前，向着冷冰焰行了一个礼：“不知上仙找小人有何事？”
    冷冰焰取出九幽死神令，“去把这里的城隍叫过来。”不多时孔善出现在房间内，当他看到冰焰手中的九幽死神令，心里一阵寒颤，早就猜想她的身份不一般了，没想到居然拥有这个令牌，有这令牌的不是……不是忘情仙帝吗？
    作为城隍，孔善当然认得九幽死神令，那可是上界的绝对威严啊，见到此令牌，所有九幽之下都必须行礼。于是孔善赶紧行了一个最高规格的大礼，恭恭敬敬道：“不知上仙即是忘情仙帝，还请仙帝恕罪！”
    冷冰焰可以无所谓的摆摆手，但那边的欧阳、岑用天，还有洪晓艺就不一样了，忘情仙帝可以说是一个家喻户晓的人物，就是她布置了九州结界，让地球的灾难告以终结。没想到冷冰焰居然就是那个忘情仙帝，这时候洪晓艺一脸冒星星地看着冰焰……
    “孔善，人死了灵魂都会到当地城隍报道吧。”
    孔善点了点头：“上仙说得不错，只要未超脱出轮回之外，死后灵魂都会到城隍报道。”
    冷冰焰一想，李烨雪的力量大概在王级颠覆左右，也就是在元婴期之下，还好未到元婴期不然不在轮回内，再死了……可就灰飞烟灭了。
    “那么近期有没有一个叫李烨雪的灵魂前去城隍报道？”
    孔善拿出一本册子，查了一番，然后道：“确实有此人，同来的还有其姐姐，她姐姐的灵魂本该在数年前来城隍报道，只是一直未出现……”
    “那她们还有机会复活吗？”冷冰焰问道。
    孔善回道：“如果**未损坏，可在死后一个时辰内复活，因为那时**和灵魂的联系还没有被阻断，但必须有一个法力高深的人施法，可是李烨雪……”
    冷冰焰明白，依照李烨雪现在的情况来看，她已经没有希望复活了，摆了摆手道：“算了，你将她带回灵鬼界进行转世轮回吧。”
    本来，她可以让孔善将李烨雪带到这里做一下最后告别，但是，人既然已经死了，就不要再打搅她了……况且，曾经掉过的泪，曾经遇到的人，失去的人，曾经华丽过，最悲惨的事不是开了一朵不漂亮的花，而是还没绽放，就被摧毁了……
    至少她曾经炫丽过……
    一路走好。
    冷冰焰还有一件更重要的事情要办，于是她对孔善说道：“通知你的上级，让他给我派一万鬼修来，我有用！”
    孔善行了个礼，然后消失在房间中。
    “冰焰，不……忘情仙帝，你找一万鬼修来干什么？”欧阳咽了口口水问道，一万鬼修，他们个个都超过元婴期的修为啊，如果来了一万个，那……欧阳实在不敢想了。
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十一章 事了尘埃定
    冷冰焰一笑：“我不会做出过激的事情的，现在政府不是被许多虫蛀了吗？我想你们一定缺少有战斗力的手下吧，这一万鬼修就交给你了，七天内，我要你彻底铲除牟君横，还有那些可恶的蛀虫！”
    欧阳一喜，原来冷冰焰要来一万鬼修的目的是这个，现在看来冷冰焰还是站在自己一方的，心里松了一口气，与先前的紧张心情可谓天地间的差距，这种冰与火的转变实在令他受不了。
    “放心吧，我一定会做好的。”他马上保证道，然后问道：“那你……”
    “我？”冷冰焰目光一寒，一股杀气冒出，脸上瞬间泛起了一层寒霜：“我自然有自己要做的事情，我先去了……”
    说完，冷冰焰的身影突然消失在原地。
    修真界
    冷冰焰再次出现在这里，修真界分为九个区域，九个区域中，道家正统玉虚宫盘踞东南的神州，而西北柱州则是混沌魔宗所在，正南昂州为上古遗族灵凤一族的驻地，其旁边的西南戎州则是神龙一族的驻地。正西弇州、正中冀州、东北咸州、正东扬州为其他修真门派和散修们的道场、居所所在。
    而北方的玄州则是韩家十三庭的所在，冷冰焰现在出现的地方正是北方玄州！
    想到自己胸口那鲜红的冷冰焰就想起了给予她这个字的韩家。王朝的事情少不了韩家的关系，其他的可以交给欧阳他们处理，但是韩家……她决定亲自处理！
    她知道韩家，不……是韩家十三庭与王朝的关系密切，所以，她决定……将十三庭彻底从这个世界上抹去。
    冷冰焰飘浮在玄州之上，由上俯视下面的景致，绿油油的参天古木，盘根交错，各种奇花异草更是鲜艳夺目，甚至可以看见远处一片林立的楼阁和训练场，那是韩家十三庭聚集的地方，玄州之上共有这样的群居部落十三个。但是下一刻，它们将与这个世界说再见。
    一绺淡紫的长发微微飞舞，一双幽深的泓光闪亮不已，完美无瑕的脸蛋晶莹剔透。冷冰焰淡淡地吐出几个字：“心之势——雷鸣！”
    一道道粗壮无比的紫色神雷从半空呼啸而下，强势的神雷带来绝强的能量。
    “轰——轰隆——”
    紫色神雷砸在地面，瞬间在地表砸出一个千米深的大坑，这是仙帝力量的施展，要不是担心将整个修真界全部毁了，冷冰焰绝对可以召唤出更强的神雷。
    噼噼啪啪的响声不断，原先苍翠的森林一下子化为灰烬，房屋、庭院也化为乌有。一片人间天堂一下子变成了修罗炼狱，神雷过后，所有的东西都不再是原先的样子。
    又是一道神雷降下，铺天盖地的威压传播开去，瞬间传遍了整个修真界，所有修炼之人都是惊恐万分，不知道神雷为何降下。
    一处，邙山鬼王和文昌大帝笑谈着，文昌大帝道：“看，冰焰小家伙发怒了。”
    邙山鬼王一笑：“哈哈……她发起怒来气势果然了得，召唤出来的神雷都快赶上渡神劫时真正的神雷了。”
    “轰——轰隆——”
    紫色神雷连续降下百道之多，百道神雷降下，整个玄州的一半都被毁掉了。
    “心之叹——流觞！”
    冷冰焰再次喝道，这回出现的是无数火球，个个奇大无比，犹如天外掉下的陨星，毫无感情的落下来。
    蓬！”……
    一个个巨大的深坑被砸了出来，凹凸不平的玄州出现在冰焰的面前，心灵的招式共有八招，分别是势怒罚、绝。
    这会儿她只用出了前两招，后面的招式她没有用，也不需要了，玄州已经不复了先前的幽静、美丽，变得荒芜无比。
    叹了口气，冷冰焰消失在玄州之上……
    ……
    “家主，你怎么看这件事？”韩冰武问韩魉。
    韩魉微微一笑，露出一副极其莫测的表情：“一切都在我的算计之内，王朝……早就该毁灭的存在，现在王朝没了，我们韩家才真正独立起来。”
    是的，韩魉的目的不是想窃得王朝的尊主之位，因为就算她当了尊主，她之后呢？王朝还是掌控着韩家，韩家自始至终都是王朝的一个分支，但是如果王朝不存在了，那就不同了。
    “只是冷冰焰的强大及龙噬那小子的城府实在超过了我的想象，也算是考虑不周吧，不过总的来说我们韩家还算赢家。”韩魉说道。
    “家主你确实厉害，居然能料到冷冰焰会毁了玄州，提前将人转移走了，可是失去了玄州……十三庭该怎么办？”韩冰武疑惑地问。
    “这个你不用担心，自然有安置他们的地方。”韩魉不想在这个问题上纠缠。
    “那你能告诉我冷冰焰的事吗？我怎么觉得她……”
    “像然然是吗？”
    韩冰武点头：“所以你派林雪月到冰焰身边，为的是调查她？”
    他看过冷冰焰的女装照片，可以说除了头发颜色的不同，其他地方就和韩冰然是一个模子里印出来的。这也是他疑惑的地方，要不是为了搞清楚这个问题，韩冰武早就离开了。
    他已经是玄武殿的使者，未来的殿主，韩家对于他来说已经是身外之物，由这几年对韩家的了解，他对韩家的感情更加冷淡了。
    韩魉只知道韩冰武被一个神秘的隐士收为徒弟，但并不知晓四象殿的事情……
    “我也无法解释这是为什么，世界上长得相似的人很多，但是长得这样相似的……”韩魉眯起了眼睛，“但愿是我想多了吧，总之，我做的一切都是为了韩家。”
    这一点韩冰武不可否认，只是……她为了韩家，使出的手段确实令人叹为观止。
    ……
    冷冰焰回到龙仙儿那儿，首先看到的就是洪晓艺亮闪闪的眼睛看着自己。她已经从李烨雪的事情当中解脱出来，知道了李烨雪和她姐姐一起去转生了之后，她就不再伤心了。尘归尘，土归土，逝者去了，活着的人才是最重要的……
    “小姐，我也没办法，自从晓艺知道你就是忘情仙帝之后，就一直拉着我讲你的事。”龙仙儿有些无奈地说道。
    冷冰焰微微一笑：“怎么，对我很好奇啊？”
    不光洪晓艺，她看到岑用天也是一副异样地看着自己。
    洪晓艺见冷冰焰回来，马上缠上去要她讲自己的事，话说洪晓艺对忘情仙帝有着一种莫名的崇拜，现在知道了与自己相处很长时间的冷冰焰就是忘情仙帝，她心底那个兴奋呀，这也许就是她能这样快从李烨雪事情上转移注意力的原因。
    不过，如果提到李烨雪，她的眼中总是能够看到一丝悲哀，一片黯然。
    日子一天天的过去，借给欧阳的一万鬼修也已回到灵鬼界，这下子世界又能安宁一会儿了。
    龙噬不知道带着若冰到哪游玩去了，韩魉解决了王朝的问题似乎心情不错，一直都未了其他的动作，牟君横等一干人全部被击毙，可笑所谓枭雄死的这样无声无息……
    总的还说，王朝的事情告于段落了，尘埃落定，再回望的时候发现，一切都只是不知所谓的游戏，他们为了心中的利益，而玩起了自己都不知道方向的游戏。
    这天，方炎彬来到了冷冰焰的面前，身旁还跟了一个年轻人，冰焰细细一想，可不正是曾经在街上遇到过的人吗？他怎么会和方炎彬走到一块了？
    “冰焰，我来介绍一下，这位是司徒乐。”
    司徒乐向冰焰行了一个礼，说道：“在下四象殿中青龙殿的使者，见过冰焰小姐。”
    冷冰焰干咳了一下，她现在可是穿着男装啊，况且旁边还有方炎彬这个熟人在，司徒乐怎么就这样说出来了呢？不管他是怎么知道的，也不该说出来呀！
    不对，冷冰焰愣了一下，怎么方炎彬和司徒乐……虽然他们的能量是不同属性，但……却是有着分不开的联系，这个司徒乐是青龙殿的使者，难道方炎彬也是某个殿的使者？不会错了，这样就可以解释方炎彬会武功，而且还有隐藏功力的法宝，这些不同寻常的事情了。
    这么说，其实……方炎彬是知道自己是女孩喽？
    “呃……那个，小彬呐，你是不是早就知道我是……”
    方炎彬和冷冰焰两人的年龄很难说清谁大一点，因为方炎彬是被收养的，不知道自己的生日，但他很听不惯冷冰焰叫他小彬，好像显得比她小一样，不过冰焰却是小彬小彬叫得欢。
    “当然知道！”方炎彬点了点头，“你不就是女孩嘛，这个我早就知道，而且还挺漂亮的，哪天你女装出现一下，保证将天宇那家伙迷得神魂颠倒。”
    “找死！”冷冰焰大怒，一击重拳砸了过去。
    “对了，你们找我究竟有什么事情？”大闹了一会儿，冷冰焰开口问道。
    说到这话题上，方炎彬正了正面色，严肃地说道：“冰焰，你是异能医生，可要帮我们一个忙啊！”
    “什么忙？如果我能帮上的一定帮！”
    “和我们一起的朱雀殿使者病危了，我们是奉了几位殿主的命令，前来请你去为她治疗的。”
    原来是这样啊，冷冰焰点了点头，说道：“好吧，我和你们一起去看看，不过我可不敢保证一定能够药到病除。”
    “这个自然，只要你尽力了就好……”
    “对了，我能问你们一个问题吗？”
    “什么问题？”
    “那个……你们口中的四象殿是什么东东啊！”
    “什么？”两人齐齐倒地，“不是吧，你居然不知道四象殿是什么东西？”
    “算了，你不知道也情有可原，我就给你介绍一下吧。”方炎彬调整了下心情，语气平淡地说道。
    采集
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十二章 落下帷幕
    这天，冷冰焰和方炎彬、司徒乐、韩冰武等人一同走在赶往蓬莱仙岛的路上，从他们的解释中冷冰焰知道，地球与仙界是隔绝的，听到这个消息，冷冰焰忍不住一阵失望。
    而到了飞升境界却无法正常飞升的修真者，他们就被蓬莱仙岛的人接引走，蓬莱仙岛就成了一个小型的仙界。
    仙岛之上有四座神殿，便是四象神殿，它们是蓬莱仙岛的最高权威，管理着岛上的所有仙人。
    冷冰焰乍一听闻，激动不已，那就是说蓬莱仙岛上有很多仙人喽！
    几人在海面上已经飞行了几个小时，这里不是地球空间里的大海，而是处在一个特殊位面中。
    望着下面波光粼粼的海面，隐隐中前方出现了一座岛屿的轮廓，冷冰焰眼睛一亮，加快了飞行的速度，向着前方飞去。
    后面方炎彬和司徒乐一笑，也赶紧跟了上去。韩冰武也加快了速度，只是这一路上他的注意力一直都没有离开身前那个美丽的女孩，冷冰焰，你究竟是个怎样的人？为什么和韩冰然长得一模一样？
    他们几人都不知道，这时候夏月夜走在北京著名的街道上，和龙仙儿、龙明茜，还有洪晓艺一起逛街，旁边还跟着岑勇天和杨亦风两人。望着兴致勃勃的洪晓艺几女，三个男人不禁苦笑一下，想想他们三个实力强大的男人，居然沦落到给人提包的地步。
    命途多舛啊，兄弟……忍忍就过去了，他们互相勉励着……
    夏月夜趁其他人没注意的时候，眼中闪过一丝笑意：“冰焰……去蓬莱了，呵呵……刚好一个月……”
    ……
    前方雾气弥漫，远远望去，这些雾气仿佛虔诚的金童玉女拥着隐约的岛屿，使得岛屿神秘不已，从中透露着高贵的气质。有一种让人遥遥膜拜的冲动。
    “不愧是仙岛啊，从这么远的地方看去就有如此魅力，我要快点去一睹它的风采！”
    蓬莱仙岛一种神秘的吸引力，时光流转，沧海桑田，平添了几分独特的仙灵感觉。冷冰焰一脸兴奋，然后快速飞去……
    “慢点……”后面的韩冰武脸色骤变，但已经晚了……冷冰焰进入了雾气缭绕的范围。
    ……
    导演兴奋的拍了拍手，口中喊出一句。
    众位演员面带笑容的从场景布置中走了出来，一些后勤人员和二线演员急忙上前将他们牵到一旁坐下。
    “姐姐你真是太棒了！”一个长相清秀可爱的女孩冲着年纪稍长一点的女孩说道，舞动了下手，一副十分开心的样子。
    顾雁影笑了笑，捏了捏女孩的鼻子：“怎么这样兴奋啊，不就是一部戏拍完了吗？”
    女孩嘿嘿笑了下：“就是因为戏拍完了所以我才兴奋呀，《羽皇》这部戏都拍了一年多了，今天终于把最后一幕拍完了，我当然兴奋啦！”
    顾雁影沉默不语，心里却回顾起拍这部戏的种种细节，是啊，终于拍完了，从一接到这部戏的时候就知道它的难度，都市武侠、修真、异能，这是以前从未拍摄过的元素，对于顾雁影来说，饰演冷冰焰这个角色确实是一个极大的挑战。
    经过一年多的紧张拍摄，长达六十余集的连续剧终于结束了，现在剧情中的一幕幕还清晰可见的浮现在顾雁影的心头。
    “也许这部戏上映的时候会引起轰动吧。”她喃喃自语道。
    “当然会引起轰动啦，有他们心目中的女神顾雁影主演诶！”女孩又开口说道。
    顾雁影微微一笑：“还有你这个鬼灵精，有可爱的尹静妍在，他们更加喜欢！你那个洪晓艺演得也很好呀。”
    尹静妍扭捏一笑，和顾雁影一起到了化妆间，众人都已经卸完妆。
    “小影，今天我们去KTV好好庆祝庆祝吧。”叶兰欣开口说道，她饰演的是龙仙儿。
    “对啊，经过一年多的拍摄，今晚一定要好好放松一下！”龙明茜的扮演者管燕也说道。
    这时一个英俊的男人走了进来，周围几女纷纷尖叫起来，当然她们多是故意的，一副看好戏的望着顾雁影。
    只见这个英俊的男子来到顾雁影的面前，笑了笑：“小影，一起去吧。”
    望着夏月夜的扮演者楚尚辉，顾雁影脸上莫名升起一片红霞，声若细纹的应了一声，同意了大家去KTV庆祝的意见。
    ……
    夜，都市的夜绚丽多姿，九点多的街道热闹非凡，五颜六色的霓虹灯、景观灯照得四周如同白昼。
    一家大型包厢中，十来个人异常兴奋的唱着歌，他们一个个靓丽绝美、英俊不凡。
    尹静妍大声的吼道，一副疯狂的样子，丝毫不在意她那跑调的声音。在她之后管燕抢过麦克风，同样点了首歌，她唱得极具水平，顿时让尹静妍自惭形秽。
    “不行，燕姐姐你欺负我！”她大声叫道。
    “我怎么欺负你啦？”管燕不明。
    “就是欺负我，不然为什么唱得这样好，欺负我跑调！”
    管燕一愣，接着笑道：“那我下次也跑调，这样总行了吧。”
    “呵呵……”所有人都笑了起来，这笑声当中自然也有坐在一旁的顾雁影。
    顿时尹静妍的小脸涨得红红的，可爱非常。
    “不行不行，我要让小影姐姐来替我唱，让她给我找回场子！”说完，她得意的朝管燕示了下拳头。
    顾雁影一笑，这尹静妍可真是够脱线的，这样的话都讲得出来，不过既然她这么说了，顾雁影只好站起来过去接过麦克风。
    要说顾雁影可是天后级的歌星啊，她唱起歌来绝对可以用惊心动魄来形容，随着节奏的响起，轻柔动人的声音从她的口中流露出：
    指点星河落湘西
    抱月轮回思归南
    往事依稀陌上烟
    似梦平生若浮云
    残缺似梦，不醒在网络
    从此深深的迷恋
    共唱这一首月里寂寞歌
    旧时烟云，心成画
    春思，夏写，秋忆，冬描……
    情结纠缠着
    谁个动了心？
    恋上重逢，迷离这别裳
    ……
    一曲过后，所有人都呆呆地沉迷于那绕梁三日的韵味中……
    接着就是雷鸣般的掌声，尹静妍更是大声欢呼起来。
    “尚辉也来一首！”不知是谁将矛头指向了楚尚辉，引来一阵群起而攻之，谁叫他和顾雁影金童玉女，在众人看来他们就是一对呢？
    楚尚辉见推辞不了，也就干脆地站了起来，接过顾雁影手中的麦克风，朝众人微笑一下，然后用沧桑的语调唱道：
    看着骷髅的口中
    吐出腾腾不散的思念
    缘来如烟，迷乱夜之眼帘
    缘去如烟，销阑于轮回的血迹中
    缘在风中，摇曳一片墓草承天
    请为我点燃五百年前的烟
    看今生离空的红颜
    还在诉说着前世的怨
    黯去的青衫，扬起猎猎的魂幡
    归兮！渺兮！缘若了了一撮青烟
    请为我点燃五百年前的烟
    让心境袅绕于指间
    寂寞吹散
    白烟苒苒，浮香若幻
    架着灵魂飞向那瞑目的天堂。
    ……
    所有人都呆了，想不到楚尚辉也有此功力！纷纷沉迷在歌曲当中……
    当夜，所有人回到了剧组下榻的宾馆。
    顾雁影躺在床上，月光洒下来，她闭着眼睛静静地想着今天的事。《羽皇》终于拍摄完了，真不敢相信。顾雁影全身心的投入到拍摄当中，与剧情中冷冰焰完全交融，现在她有一种奇特的感觉，冷冰焰是自己，自己就是冷冰焰。
    摇了摇头，太过投入了也不是好事呀，到现在还无法从剧情中脱离出来。
    羽皇……就这样结束了，真快呀！冷冰焰和方炎彬几人赶往蓬莱仙岛，却因为太过心急、没有听到后面韩冰武的阻止，进入了蓬莱仙岛的迷幻神阵，那可是上古神人布置下的阵法啊，冷冰焰能突破出来吗？
    顾雁影期待着，不知道第二部的《羽皇》是怎样展开剧情的……她下了一个决心，下一部续集她一定要接到手，她已经彻底爱上冷冰焰这个角色了。
    又想到今晚在KTV的一幕，想到楚尚辉，她的脸上泛起一层红霞，心扑通扑通跳动几下，似乎有种莫名的情愫……
    再也按奈不住心底的想法，顾雁影拿起手机，按下了他的号码。
    嘟——”
    “喂，小影这么晚了有什么事吗？”那边响起楚尚辉成熟深沉的声音，顾雁影突然一阵窒息，不知道该说些什么。
    “小影？”
    她猛地反应过来，慌忙说道：“嗯……那个……”
    “什么？”
    她嘿嘿笑了一下，镇定下来道：“真是不敢相信啊，羽皇就这样结束了……”
    声音中有些伤感，似乎不愿意它这么快结束……
    “是啊……”那头的楚尚辉也感叹道，“好像开始拍这部戏的时间就在昨天……现在却已经完结了。”
    “如果有续集，你还愿意接吗？”
    “啊？那是当然，怎么了？”
    “没什么……明天……有空吗？”
    “有什么事吗？”
    “没……只是想约你一同出去玩……”
    “就我们两个？”
    “嗯。”
    “好吧，就算有事我也一定抽出时间来。”
    “真的？”顾雁影欣喜地道。
    “是的，好了早点睡吧，晚安……”
    “晚安……”顾雁影不舍地放下手机，然后睡去……
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十三章 回归现实
    第二天，清晨的阳光照射进来，尹静妍拿着钥匙悄悄打开顾雁影的房门，一副偷偷摸摸的样子。
    看到床上慵散而睡的人儿，她忍不住咯咯笑了起来，晶莹白皙的双腿交错着似乎泛着淡淡的银辉，圆润突出的曲线惹人遐思，无瑕疵的小脚裸露在外面，十只晶莹如雕刻般的脚趾头恰似绝美的艺术品，粉嫩可爱。
    尹静妍一时看呆了，这顾雁影真是男女通杀啊！
    凌乱的睡裙，半边滑倒地上的床单，隐约可见雪白小内裤，如此春光乍泄，顿时让她头皮发麻，头脑发热。顶着红扑扑的脸蛋，尹静妍走到床前，将顾雁影摇醒。
    “什么事啊小妍？”睁开眼睛，顾雁影见来人是尹静妍，于是开口问道。
    “小影姐，今天我们一起出去逛街好不好？”
    顾雁影愣了一下，可是自己和楚尚辉说好了一起的啊，看来不能陪尹静妍出去了，于是她抱歉地说道：“小妍，真是对不起啊，今天我有事，不能陪你去了。”
    尹静妍失望的哦了一下，不过一下子好像想起了什么，嘴角偷笑起来：“嘛……是不是跟尚辉哥哥约好了啊，一定是这样了，小影姐你真是重色轻友，小妍我很伤心的说……不过，你放心的约会吧，我不打搅你的。”
    说完，尹静妍兴匆匆地跑出了房间，似乎顾雁影与楚尚辉有约便是至高无上的圣旨一样，不再纠缠下去。
    貌似……还相当的支持……
    跑出房间时，尹静妍回过头道：“如果和尚辉哥哥有约的话，就赶快起来吧，祝你玩得开心哦！”
    顾雁影又是一愣，她还一句话都没说呢，尹静妍就猜到了大概，而且还如此雷厉风行，真是搞不懂她！
    却不知道尹静妍跑出去后又飞快的跑进了自己的房间，然后在房间内又蹦又跳，嘴里开心地念叨道：“小影姐姐加油，马上就可以做我大嫂了！”
    原来尹静妍和楚尚辉是同父异母的亲兄妹……
    ……
    公园内，空气清新，这时候顾雁影全副武装，一顶罩住半个脑袋的大帽子，还有一副挡住半张脸的太阳镜。
    也不能怪她这样打扮，谁叫她是大明星呢？如果不画下妆，铁定会引起一场大骚动。
    这时候楚尚辉就站在她的身边，一脸笑意地看着她，脸上流露出一丝疼爱。
    “我们去那儿看看吧。”指着前方一大堆人聚集的地方，顾雁影开心地说道。
    楚尚辉点了点头，然后拉着她的手朝那边走去。
    走进人群，他们才知道，原来这里正在搞一个青春男女的娱乐活动，现在正寻找几对热恋男女上台配合活动。只见台上已经站了四对情侣，他们正站在那里等待着最后一对男女的上台。
    主持人正在为最后一对热恋男女无处寻找而烦恼着，就在这时，顾雁影挤到了最前面，后面的楚尚辉也被她拉了进来。“我们就在这里看吧！”
    台上的主持人眼睛一亮，凭借丰富的经验他一眼就看出这两人是男女朋友。于是对着麦克风大声说道：“好了，最后一对也已经被我找到了，下面请两位上台吧。”
    顾雁影见主持人指向自己方向，疑惑的点了点自己，问道：“我们？”
    “没错，就是你们，请上台来配合一下我们的游戏。”主持人热情奔放地说道。
    她不知所措的看了下楚尚辉，只见后者无奈地耸了耸肩，接着拉着她的手走了上去。
    “好了，现在我们的游戏开始啦……”主持人大声说道，“对了那位小姐，麻烦您将帽子和眼镜拿掉一下行吗？”
    顾雁影一愣，接着使劲地摇了摇头，主持人见她很不配合，也不勉强：“那么游戏开始吧！请几人男士转过头，将眼睛蒙上……”
    ……
    顾雁影脸上红彤彤的，手里抱着一个半人高的黄色毛绒大熊，这次游戏他们毫无悬念的获得了第一名，引来无数情侣投来羡慕的眼神。而她手中的毛绒大熊，便是此次游戏的奖励。
    她还记得，当游戏结束，主持人一定要求她卸下帽子和眼镜时，她无奈照办了，然后便是在所有人呆滞之时，楚尚辉拉着她急忙逃离了现场。
    “还真是有趣呢……”楚尚辉笑了笑。
    顾雁影点了点头，突然想起了什么，说道：“今天小蓓没课吧，不如我们叫她出来玩？”
    她口中的小蓓名字叫双咏蓓，就是在《羽皇》中同时扮演韩冰然和韩冰焰的小演员。今天恰巧是星期六，她应该没有课，于是顾雁影提出了把她叫出来。
    想起双咏蓓，顾雁影忍不住透露出一丝淡淡的笑容，那个小丫头确实可爱，很着人喜欢。
    楚尚辉点了点头，很赞同她的提议，于是拿出手机来打电话。
    半响，楚尚辉问道：“对了小影，小蓓她家的电话号码是什么？”
    听到这话，顾雁影浑身一震，对了小蓓她家的号码是什么？为什么自己不知道？而且……双咏蓓的形象，为什么总有一种模糊不清的感觉？越想越是这样，最后她有些苍白的看了眼楚尚辉。
    “我……也一样……”他怔了下，或者说他比顾雁影更加模糊，居然只能看清一些轮廓……双咏蓓……她具体长得怎么样？
    听他将事情细细一说，顾雁影愣了好一会儿，为什么会这样呢？
    “我总觉得……我们现在处的这个世界有些不真实。”楚尚辉说道。
    这时候，周围的环境开始变得虚幻，不断模糊开来，“楚……尚辉……不要……”连他都开始模糊起来，顾雁影不舍的伸出手去，却发现自己抓了个虚空。
    “小影，不……冰焰，我想你应该回到……现实当中去……”楚尚辉说着，来到她的面前，在她脸上深吻了一下：“冰焰……再见了！”
    周围的一切开始化为点点星辉，破碎开来……
    ……
    “嘭！”冷冰焰怔了一下，却发现自己站在地面上，后面是茫茫大海，以及厚厚的雾气，她摸了摸自己的脸：“刚刚被人吻了一下？不……刚才的一切都是幻境，我并不是那个顾雁影！”
    不过这个幻境真是真实啊，冷冰焰差点就迷失在其中无法挣脱，要不是楚尚辉，不……是夏月夜的影子，无法想起那韩冰焰和韩冰然的扮演者，自己岂不是永远都要沉迷于幻境里面了？
    幻境是依据被困者的记忆而产生的一种虚拟空间，那个世界的一切都是预先设定好了的，比如说冰焰陷入里面，自己经历的一切都变成了一部戏，而她却扮演起一个演员来。更加荒谬的是，在幻境中她和夏月夜居然成了情侣，这让清醒过来的她有些受不了。
    不过很多东西还是依靠她从前的记忆，比如在冰焰的印象中，夏月夜并不知道她小时候的样子，确切的说，即使夏月夜通过“读心术”掌握了她过去的事情，但潜意识里她认为，夏月夜对她小时候的样貌并不是很清晰。
    这也是为什么幻境中，楚尚辉只回忆起双咏蓓的轮廓，却无法想起她具体样貌的原因！
    幻境不是十全十美的，每一个幻境都有它的破绽，而要突破幻境，便是寻找到这种破绽……
    ……
    “冰焰你没事吧？”方炎彬、司徒乐、韩冰武三人来到了她的身边，有些担忧地问。
    他们知道蓬莱仙岛四周有一个神阵，如果没有按照专门的路径行走，很容易触发神阵，陷入幻境当中。
    “没事……”冷冰焰有些感叹地说道，心里捏了把汗，这个阵可真是恐怖啊！
    他们见她没什么事，也就放下心来，“好了我们赶快去四象殿吧。”
    这里就是蓬莱仙岛，果然是神奇至极，青辉笼罩整个大地，有着说不清的神圣、庄严！
    岛上很大，一望无边无际，各种奇珍异兽活跃在参天的古木当中，平坦的地面上遍植奇花异草，一阵芳草清新。
    灵异薄光，弥漫清宵，荫绿廊下，飘起一缕轻衣。幽深里洒一阵香雪似的落叶……
    几人快速飞过，看过一间间古朴的房舍，冷冰焰的感触最深，这里果然是仙境啊，单是灵气就不知道比外面浓厚了多少。
    经过几个小时的飞行，他们降落在一座高耸的石门前。
    “这里是四象殿的入口，进去之后就到四座神殿了。”方炎彬解释道，随后首先进入石门。
    众人逐一进入，到了里面，看到的是四座分居东南西北的神殿，每座神殿前都有它们象征的神兽，东华青龙、西云白虎、南明朱雀、北冥玄武！
    几位殿主早在里面等候，见到前方一阵震荡，接着冷冰焰等人出现在他们面前，他们齐齐脸上松了口气，然后笑面迎了过来。
    青龙殿主代几位殿主向冷冰焰行了一个礼，微笑道：“欢迎忘情仙帝到来，令我蓬莱仙岛蓬荜生辉！”
    冷冰焰从一开始就打量着四位殿主，他们个个精神抖擞，面露祥和之气，修为居然都已达天仙之境！
    青龙殿主的话令后面的方炎彬、司徒乐、韩冰武均是一愣，仿佛不认识一样地看着冷冰焰。
    “你……就是忘情仙帝？”方炎彬有些颤抖地问。
    而韩冰武则是松了一口气，这时他已经不再怀疑冷冰焰和韩冰焰的关系了，因为他们一个是男孩，一个是女孩；一个是仙帝，一个只是普通武者，这还不够说明问题吗？
    至于冷冰焰之所以和韩冰然长得这样像？他甚至怀疑她是韩家上古时候的一个血脉，想想好像确实有这种可能。
    “放肆！不得对仙帝无礼。”白虎殿的殿主瞪了方炎彬一眼，接着说道：“小徒言无轻重，让前辈笑话了。”
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十四章 蓬莱仙岛（第二终章）
    冷冰焰尴尬一下，不过她马上就适应了前辈这个称呼，有高深的修为就得适应“前辈”这个称呼啊！
    朝几位殿主笑了笑，道：“我和小彬相处久了，关系好得很，他这样的态度正合我意。”
    冷冰焰现在这副姿态还真有前辈的样子，临空飘渺，仿佛不沾尘世的喧闹。白虎殿的殿主笑了下：“那真是小徒的福分。”
    “还是先看看朱雀使者的病情吧。”冷冰焰想到此行的目的，于是开口说道。
    几位殿主正愁无处开口，由于冷冰焰仙帝的身份，高贵无比，他们实在不好先提，这会儿见冷冰焰自己提出来，顿时心中一喜。
    “这边请。”朱雀殿的殿主毋苑赶紧引着冷冰焰朝南宫沁忻住处走去。
    蜿蜒小道，古朴精致，冷冰焰走在长廊之上，看到外面荷花绽放着，葱葱郁郁，各种奇花异草遍满周围。
    几人走了一环又一环的长廊，最后推开一间紧掩的小屋，冷冰焰走进屋一看，发现里面装潢淳朴，幽幽的兰香四溢着，将房间点缀得分外幽雅。
    来到里间，一个美丽的女子躺在床上，面色苍白，显出一种病态的无力感。
    冷冰焰凝视一望，很快发现此人正是南宫沁忻！要说南宫沁忻，冷冰焰不是第一次见到她。
    想起初次遇到她时，冷冰焰正暗中保护着夏羽[不知道还有多少读者记得这段，如果不记得了可以看一下《优游暗羽那时南宫沁忻和夏羽还处于情敌状态。两女见面可谓惊天动地，大打出手。
    接着南宫沁忻知道不可能得到夏天，于是黯然离去，再次见面时她从传承的迷失中清醒过来，与夏羽和好，成为朋友。
    最终，南宫沁忻在夏羽伤好之后决定离开，不过夏羽明显看穿了她身上的病症，提出和她共享同一个老公——夏天。
    因为能够救她的方法就是找到极阳之体，与她交合……灵凤一族皇者夏羽怕南宫沁忻有其他的想法而不接受，所以故意以自己无法满足夏天为由让沁忻留下。想要通过牺牲自己一部分幸福让沁忻加入他们家庭的方法救沁忻的性命。但最终，沁忻就算知道自己可能会死也没有同意夏羽的挽留。
    [这可是众多人对《优游暗羽》结局的怨念所在啊～～同时也成了一些反对“变身小说中嫁人类”的人攻击的对象，当然我看到的那些攻击的人貌似都没有看过《优游暗羽》，反倒是断章取义地大肆宣传说我写的书是如何如何变态不堪，并且建议众读者不要去看《优游暗羽》，到底是何用意，这就是我的怨念了～～]
    冷冰焰走到床头，望着虚弱的南宫沁忻，再回想起几年前的美丽动人，真是极大的反差，不禁叹了口气。
    伸出手，握住南宫沁忻的手，一股气息注入她的体内，稍稍改善一下虚弱的体质。
    朱雀本是极火之源，但命运作人，南宫沁忻却是极寒之体，现在造成本源与**之间的排斥。
    现在唯一的方法就是改造她的本源，让她的极火之源进行转变，从而使本源与**进行融合。
    也许对于其他人来说这种方法可能是一种无法行使的方案，但对于冷冰焰，却不是什么大问题。似乎都有一双无形的手操控着世间的一切，冷冰焰体内具有八种本源，而恰恰在前不久，她开始能从混沌大阵中分离出本源。
    真是命运的安排吗？
    方炎彬、司徒乐、韩冰武以及几个殿主都十分关切的望着冷冰焰，当冰焰放下南宫沁忻的手时，他们赶紧问道：“情况怎么样？”
    语气中很紧张，看来都很关心她的安危。冷冰焰一笑：“放心吧，没有什么大碍，我马上就可以救治。”
    听到这话，所有人提着的心都落了下去，松了口气。转而一想：面前这个人是谁，仙帝啊，有什么问题能难得住她的吗？
    不过毋苑知道，南宫沁忻的病，即使是同为仙帝，甚至比冷冰焰更高级别的文昌大帝都束手无策，冷冰焰能治，着实让她松了口气。
    冷冰焰静坐到床上，闭上眼睛开始心神沉浸到仙婴中去，这时，白乎乎的可爱仙婴突然睁开了它那双乌黑发亮的眼睛。
    冷冰焰的视觉完全转移到了仙婴身上，她感觉自己坐在了混沌五行大阵上，在充裕的仙灵之气底下，淡淡的混沌之气缭绕在四周。她调动心神，开始从五行大阵中剥离混沌之气，然后混沌开始转化成几种本源，她着手抽调出水之本源、火之本源……
    左手伸出去握住南宫沁忻的右手，一丝丝暴躁凌乱的极火之源被她以更高能量——火之本源的吸引力吸取了出来，然后右手握住左手，开始输送水之本源……
    这期间，两人周围一阵氲氖气息升起，渐渐将两个人笼罩在里面。
    一团强大能量浮现出来，方炎彬等人不禁被推出了几步，脸上均是骇然之色。
    时间一点点过去，冷冰焰脸上渐渐涔出一丝丝汗水，沿着光滑的面庞滑到细致白皙的下巴处，然后滴落下来……
    从五行大阵中抽取混沌之气，然后将它分离出水之本源和火之本源，同时她还要将南宫沁忻体内的极火之源吸纳出来，用水之本源代替，这一过程可不是一般的艰难啊！
    终于，在静坐了一个多小时后，氲氖之气渐收，磅礴的力量逐渐收敛。方炎彬一惊，难道结束了？压力减小后，他已经能够靠近几步……于是赶紧走了近来。
    冷冰焰收起外放的能量与神识，然后从仙婴中回到本体，伸手擦了擦脸上的汗，舒了口气……
    “前辈……沁忻她怎么样？”毋苑赶紧问道。
    冷冰焰微笑了下，道：“已经没事了，不过……”
    “不过什么？”周围几人赶紧问道。
    “不过……我将她体内的极火之源——也就是南明离火全部吸收出来了，换成了级别更高一些的水之本源，从此以后她就是冰灵朱雀了，而且后遗症就是——她比以前更加强大了，已经初步具有仙人的实力。”
    毋苑一愣，转而大喜，不管南宫沁忻原先是金羽朱雀还是现在的冰灵朱雀，她们都是属南明朱雀，现在不光病治好了，而且力量也提升了一个档次，不是更好吗？
    “多谢忘情仙帝！”毋苑说着行了一个大礼。
    冷冰焰摆了摆手，笑道：“不必多礼，举手之劳而已。”
    ……
    接下来几日，冷冰焰在蓬莱仙岛游玩了起来，有方炎彬、司徒乐、韩冰武三个人做向导，仙岛之上的所有奇观异景都被她领略了一番。
    其间南宫沁忻也已经醒来，妖娆与清纯，两种极端的表现同时体现在一个人身上，仿佛兮若轻云之蔽月，视之，皎若太阳升朝霞。
    蓬莱仙岛确实有千名仙人，不过大多处在普通仙人境界，即使是灵仙的个数也是极少，而天仙恐怕就只有四位殿主了。
    游逛数日，领略了各处奇妙的风景，冷冰焰玩得开心至极，都有些流连忘返了。这天，她想到自己来蓬莱已经有些日子了，于是准备告辞离去……
    ……
    浩淼的大海，无边无垠，冷冰焰一个人飞行在半空之中，看着从水面跃起的怪异小鱼，她呵呵笑了起来，这里的灵气当真充裕啊，连小鱼都具备灵性了。
    她快速的飞着，恍如拖着一条长长的尾巴，那是一道残影……
    就在这时，前方突然出现一片诡异的紫黑空间，冷冰焰一愣，来的时候没有它的存在呀？
    紫黑色的空间有着巨大的吸引力，向着周围不断散发着那恐怖的能量。这究竟是什么？冷冰焰为了一探究竟，于是飞了过去，围绕那个空间飞了十来圈，实在看不出什么所以然来。
    就在她疑惑之时，突然紫光闪过，一个小小的令牌出现在前面，正是冰焰的九幽死神令！
    这时候九幽死神令散发着浑然天成的气息，与那紫黑空间交相呼应，突然一阵乍亮，冷冰焰急忙闭上眼睛，却突然感受到从紫黑空间中传出一阵令人惊恐的吸引力。
    仿佛无数只触手拉扯着她，冷冰焰渐渐被它拉近……
    冷冰焰惊恐万分，因为她发现自己仙帝中期的力量全开，却依然无法挣脱那恐怖的拉扯。
    随着身体不断被拉扯进紫黑空间，冷冰焰脸上一阵痛苦，感到在那股怪力的面前，自己是如此渺小，如果自己再强些，也许就可以挣脱出来了，这是她第一次感觉到对力量的渴望。
    一张俏脸微微有些扭曲、有些涨红，同时眼角还有晶莹的泪珠……
    终于，冷冰焰被紫黑空间吸了进去，紫黑空间一阵收缩，接着突然消失不见，就像从未出现过一样。只是在紫黑空间消失的刹那，九幽死神令化为一阵光芒，激射了进去……
    ……
    “刚才就是这里爆发出的强大力量，整个蓬莱空间都震荡了……”两个人出现在冰焰消失的地方，正是邙山鬼王和文昌大帝！
    “是啊，那股力量，真是恐怖，即使我有着仙帝后期顶峰的修为，在它面前也觉得苍白无力。”文昌大帝有些感叹地说道。
    邙山鬼王道：“但愿冰焰她没事吧，刚才我还感觉到了她的气息，接着消失不见了。”
    “放心好了，她不会有事的，不然我那口信传给谁？”文昌大帝说道。
    “话又说回来，你到底有什么口信传给她啊，先露个底行不？”邙山鬼王道。
    “不可不可……”
    说完，两人都消失在原地。
    那边，夏月夜猛地抬起头，眼中射出一道精光：“开始了吗？冷冰焰，你终于走上了一条属于羽皇的道路，希望你能安然走过……”
    “怎么了，月夜，该你出牌了。”杨亦风说道。
    “哦……知道了。”
    原来几个人正在打牌……
    免费小说阅读网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十五章 神秘的空间
    这里空间无尽黑暗，同时也无尽暴躁……
    强大的能量肆意的蔓延着，撕扯着……
    冷冰焰陷入了昏迷当中，从被怪异的空间吸收进来之后，她就陷入了昏迷。九幽死神令“嗖”的一声进入她的体内，然后没有了动静。
    巨大的能量不断攻击着她的**，即使冷冰焰已经昏迷，但紧皱的眉头还是流露出一丝丝痛苦。
    冷冰焰现在极其难受，身体仿佛要爆炸开来一样，出于本能的反应，她的神识沉浸到了仙婴当中，在那里……有着混沌五行大阵的保护，同时还有中央戌己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗五面旗子的守护，仙婴可谓安全至极。
    也正是因为这样，冷冰焰才逃过了一劫！
    这里是一个未知的空间，冰与火的极端、高压与真空的极端，这里没有空气、没有水，也没有人的出现……冷冰焰来到这里可以说是一个意外，她成了第一个光顾这里的人，而现在，她的**却经受着暴虐的能量冲击。
    “轰！”一股强势的能量正面撞在她身上，瞬间，冷冰焰身上的衣物化为一片齑粉，露出了她晶莹剔透、饱满诱人的躯体……可惜，在这里没有人会去欣赏，而躯体的主人却陷在昏迷当中。
    “轰！”又是一阵能量的撞击，冷冰焰被直直撞飞……
    也不知过了多久，也许一年，也许十年，又或者百年、千年……
    轰！”声音接连不断，空间突然狂暴起来，可能见到陌生人闯入，它愤怒了，所以要将入侵者击成粉末……
    好在能量的强度还在冰焰的承受能力之内，否则她真得灰飞烟灭了。
    空间好像更怒了，居然消灭不了她？于是能量不断加强，一次次打在冰焰的身体上，身体被打得东倒西歪，一会儿打到这，一会儿打到那……尽情的蹂躏着。
    猛然，一道紫色的闪电出现在空间中，直直向那白皙的身躯轰去。
    “轰——”这声巨响在空间中缭绕了很久，在闪电击中冰焰的刹那，一道柔和的白光升起，那是仙灵之气！仙灵之气将冰焰的身体裹在其中，形成一层淡淡的薄膜。
    可惜……在紫色闪电面前，这层薄膜脆弱不堪，一眨眼就被击碎了……
    “嗖！”半月星轮飞了出来，迎面与闪电发生了碰撞。
    “嘭——”半月星轮虽然品级极高，但因为冰焰实力的关系，它和紫剑一样，都被封印着……
    “咔——”一丝碎裂的细纹出现在半月星轮的表面，它快被击碎了……一道银光闪过，半月星轮化成一道银光，重新没入冷冰焰的体内。
    更强的能量来了，周围空间开始震荡，开始凝聚更强大的能量。
    冰焰的识海之中，紫灵焦急地看着外面不断聚集着的能量……可惜现在身体的主人——冷冰焰陷入了昏迷，神识沉在仙婴当中。
    终于，更强悍的能量聚集完成了，看来这空间想要将冷冰焰彻底从这里抹去……噼噼啪啪，能量爆闪着，终于在雷霆万钧之中轰然砸了过来。
    “不行了！”紫灵大叫一声，眼中闪过一道决然，灵识开始蔓延开去，开始接管冷冰焰的身体。
    “轰——轰隆隆——”
    能量与**娇嫩的身体发生了剧烈的碰撞，紫灵被强大的能量冲击得一阵恍惚，操纵着还不算灵活的身体，开始吸收起砸过来的能量……
    一点一点，巨大的能量开始渗入躯体当中……这个空间的能量与仙灵之气相似，但却更加暴躁，对了，这与灵鬼界的苍冥之气极为相似。
    但是不管了，紫灵开始疯狂的吸收起来，因为她没有其他的办法，如果不将这里的能量吸收完……冷冰焰就玩完了。
    好在冰焰的身体是绝好的容器，吸收了和仙灵之气同等级的奇怪能量，然后压缩、压缩……最后转化为了翎羽紫气！
    七成，这是冷冰焰原来具有紫气的量，开始不断上升……
    七成半。
    八成。
    八成半。
    ……
    终于，“叮”的一声，翎羽紫气充满了冰焰的身体，然后紫气渐渐融入**当中，晶莹剔透，形成透明的能量液体在冰焰的身体中流动着。
    这下，仙灵之气主要存在于经脉与血液中，而转化了的紫气彻底融在**当中，两者分工合作，有条不紊。
    前突后翘的身躯开始隐隐闪起银辉，两腿微微交错，淡紫的头发不断变长，散落下来，搭在胸前，露出一片触目惊心的雪白胸脯，胸脯愤然耸起着……整个人横着漂浮在空间当中，她红唇如樱，皓齿微露，却紧紧咬住，不知承受着怎样的痛苦。
    这时候空间中的能量再也不能将她怎么样了，因为这里的能量所剩不多。
    冷冰焰螓首埋在胸前，然后身体缩成一团，酣睡的样子展现出惊人的媚态。
    不是紫气达到顶峰她就能变为男儿身吗？这是万魔之祖——莫无邪说的。但为什么现在冷冰焰已经得到了却还是女儿身？而且比起先前来更显媚态？
    其实莫无邪骗了她，冷冰焰已经没有可能变回男儿身，当初之所以那么告诉她，只是为了给她一个希望，不让她对未来失去希望。
    翎羽之体异常神圣，岂是说变就变的？而女儿身便是圣洁的象征，这时候她的身体再次经过了洗礼，杂质再次被剔除，女性的生理期可以说离她而去，至于生育能力……嘿嘿，当然是有的，但咱没必要讲这些。
    这时候，空间似乎拿冰焰没有办法了，气愤之余空间开出了一道口子，将缩成一团的冰焰狠狠的甩了出去……
    ……
    森林，苍翠葱郁的原始森林。
    一轮明亮的小湖前，几只梅花鹿正饮着水，小白兔蹦蹦跳跳着。
    突然，湖边的空中划开一道口子，紫黑的气息异常阴森恐怖，惊得小动物一下子分散奔跑开去。
    这时一条全身**、粉嫩白皙的躯体从裂口中落了下来，砸在湖边的草地上，接着那道口子又莫名的消失了。要不是那具动人的娇躯留在湖边，怕是难以证明它曾经出现过。
    小动物又开始聚集起来，白兔蹦跳着来到冷冰焰的面前，跳到雪白的胸脯上一阵蹭挠。
    “嗯唔……呜……”一声呻吟从冰焰的口中发出，惊得那兔子赶紧逃离了现场。
    冷冰焰睁开了眼睛，支起身子，两手托地半坐在地上。她两眼迷茫着，不知道为什么一眨眼的工夫自己居然出现在了一片森林中。
    “我记得自己被那怪异的空间吸进去了，然后……就昏过去了。”想到那恐怖的拉扯之力，她第一次感到无助，也是第一次着急得流出了眼泪，不对，那不是急哭出来的，而是疼痛使她不由自主的流出来。
    “这里是哪里？”她望了望四周，突然“啊”的一声叫了出来。
    她这才发现自己居然光着身子，**裸的身躯不断晃荡着，像是白雪飘荡……还好不是出现在人多的地方，不然，不如死了算了，羞耻心她还是有的。
    “化！”一声轻喝，一件轻邈似鸿毛，异常精致漂亮的衣服出现在了她的身上，正是白玄纱衣，女性仙帝的象征。
    “现在只有穿这件了，虽然有些招摇，但总好过不穿吧。”她想道，这时候她若流风之回雪，翩若惊鸿，是一副绝美的样貌。
    她坐下来，检查了下自己的身体，发现身体异常完美，体内能量有条不紊，流动有序，仙帝中期的修为。更令她惊奇的是，翎羽紫气，居然……满了？
    接着她又疑惑，那自己怎么还没有变回男儿身？
    “紫灵，紫灵……”她大声叫道。
    紫灵一阵萎靡的出现在识海当中，冷冰焰看她这个样子，一愣，问道：“你怎么了？怎么变成现在这副样子？”
    紫灵大概将进入神秘空间后的事情说了一下，听得冷冰焰一愣一愣，心底升起莫名的感动，紫灵为了她差点就死了……
    “能告诉我，为什么紫气满了，而我却还没有变回男儿身吗？”
    “变不回去了。”紫灵说道。
    “什么？变不回去？开……玩笑吧？”冷冰焰大惊，语气有些结巴地说道。
    “真的，真的变不回去了，当初万魔之祖告诉你说可以变回去，只是安慰你罢了，他不希望你失去对未来的斗志……”紫灵现在毫无保留地说道，已经没有什么好隐瞒的了，紫气都满了，这个秘密还能守住吗？
    “变不回去了，难道我只能一辈子做女生？”冷冰焰喃喃自语道，紫灵不说话了，这些事应该由冰焰自己去思考。
    冷冰焰在湖边一坐就是三天，这三天她一动不动，犹如雕像一般，没有一点生息。
    三天后，突然一道光芒从冰焰的身上射出，眼中闪过一道精光，冷冰焰站了起来，望着湖面里自己的倒影，“其实这个形象也不错！”淡紫的头发已经长至了腰间，此时一条与白玄纱衣搭配的透明丝带将它们扎成一束，留在身后，还有两缕分别垂在她的胸前……
    冷冰焰从牛角尖中走出来了，不管自己变成什么模样，自己不还是自己吗？修真修的是本心，既然有些人在修炼过程中连**都可以割舍，自己只不过换个形象罢了，又有什么好哀怨的呢？
    “恭喜你了，冰焰！恭喜你接受现实！”紫灵笑着说道，接着隐下身去，冷冰焰知道，紫灵已经很累了，可能需要睡上好久……
    “好吧，就让我以现在这样的姿态，面对这个世界吧！”她眼中透露着坚强，隐隐中有一丝娇柔，那是从前不曾有的，从前就算她外表是女性的，但内心从未软弱过。
    都说眼睛是心灵的窗口，现在这一情形，说明了什么？
    冷冰焰接受了自己变成女孩的现实，同时也开始认可了，不在有丝毫抵触……
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十六章 迷幻森林
    这里是一片郁郁葱葱的广袤森林，中央有一个水质清澈的小湖，这个小湖是附近动物饮水的地方。
    冷冰焰在湖边已经坐了十来天，这几天她当然没有闲着，首先就是感悟一下“新”身体的变化，不得不说，这具身体确实得天独厚，不光外表华丽，同时内部也是精致无比。而且吸收周围的灵气的速度也比原来快了一倍，也就是说，以后的修炼将事半功倍，就这一点绝对是令人羡慕的。
    这也算是给她一个小小的安慰吧。
    然后她又拿出九幽死神令观察了一下，她被神秘空间吸收进，它的功劳可是不小啊！
    看着看着她还真发现了一丝不同，只见九幽死神令一股神秘气息缠绕着，冷冰焰有一种直觉，那就是只要突破了这层缠绕的能量，自己就能得到想要的答案。
    说做就做，反正现在紫灵沉睡了，而自己对这个陌生的世界又不熟悉，她可以肯定，这里绝对不是地球所在的空间！那么就做吧，解解闷也好。
    于是她开始调动力量，向着九幽死神令灌注而去。
    令牌表面的神秘能量也确实了得，冷冰焰首先保守一点，只用出了天仙境界的力量，结果却是丝毫不能将它撼动。她就不信这个邪，于是将力量提高到金仙境界，还是没有作用。
    提升到仙君境界，稍稍有些效果了，九幽死神令的周围一片震荡，冷冰焰一喜，再接再厉，马上将力量提升到了仙帝境界，从初期到中期，终于百分百的用出了自己的全力。
    噼噼啪啪……仙帝的力量已是绝强的能量，在她的周围开始缭绕起电光，不断有丝丝能量溢出去，一阵风云而动，周围的大树被形成的巨风拦腰吹断，地面也开始塌陷下去，冷冰焰坐的地方土地开始龟裂，然后下沉。
    冷冰焰闪亮的眼睛开始泛出莹莹紫辉，这是翎羽紫气完全融合后的效果，一旦她使出全力，眼眸也会变得如同头发一般，深邃的淡紫色！
    这时候的她有一种吸人眼球的妖艳，紫发与紫眸相呼应，显得格外神秘。
    一记精光从紫眸中射出，冷冰焰轻喝一声，然后一股无比磅礴的能量猛然炸响，以她为中心，不断向周围蔓延开去……
    半晌之后，能量散去，森林开始恢复平静。
    只是冷冰焰朝四周一看，不禁愣了一下，原来周围的树木都已经化为齑粉，葱郁的森林现在化为了一片荒芜之地。
    她有些头疼了，自己可不是破坏狂啊，这一切都是意外！仙帝的力量，果然不能随便用啊，她放出神识，发现方圆五公里全部被摧毁了，这还只是不小心溢出的能量造成的破坏，如果全力一击，冷冰焰有信心将一颗大型的行星彻底摧毁。
    目光转回到九幽死神令上，这时候它依旧古朴神秘，只是表面那淡淡的能量消失不见了……也许，这才是真正的它！
    “哈哈……”一声爽朗的笑声从令牌之中传了出来，冷冰焰先是一惊，接着感到这声音莫名熟悉，是……莫无邪！接着莫无邪的投影出现在冰焰的面前。
    “莫爷爷！”冷冰焰激动地叫道。
    “哈哈，冰焰，很不错，你终于将死神令上的能量破除了。”莫无邪的声音说道。
    “爷爷，你现在在哪里？”
    “爷爷自然已是身在九幽魔神界，现在的声音只是爷爷离开源星之时留下的一道神识罢了。”
    冷冰焰一愣，转而又开心起来，不管是真的莫无邪还是一道神识，他都是莫无邪。她赶紧问道：“这里究竟是哪里啊？我为什么会出现在这里？”
    莫无邪一笑：“这里嘛……这里是真正的修真空间，是一颗叫东龙星的星球……而你现在所在的地方，名叫迷幻森林。”
    什么？这里是真正的修真空间？冷冰焰呆了一下，她知道，地球所在的空间是与外界隔绝的，虽然地球上也有修真界，但那只是在一个星球里另开的位面空间罢了，哪里比得上真正的修真界？
    真正的修真界动辄就是成百上万的修真星球，每个星球上又是几十万到数亿不等的修真者，那才是真正的气势宏伟啊！
    “那我又是怎么到这里的？又该怎么回去？”这是她关心的，不明不白的来了也就罢了，总得找到回去的方法吧。
    莫无邪一笑，道：“你之所以会到这里来，就是我安排的。”
    冷冰焰一听，嘟起嘴来不满地说道：“什么嘛，为什么把我送到这里来？”也只有在莫无邪的身边她才是显得像个小孩，不自觉中就露出了撒娇的神态。
    不过她心里也放心了不少，既然是莫爷爷送她来的，那么回去应该不是什么大问题。
    莫无邪面色一正，说道：“这是为了让你更好的历练，我知道在源星你已经很难再有所提高，只有在这里你才有更大的发挥空间，难道你不觉得在源星自己有种‘拳拳打空’的感觉吗？”
    莫无邪说得不错，冷冰焰确实有这样的感觉，面对与自己相差悬殊的对手，她实在有种捏死蚂蚁的不爽。好像自己的能力无处发挥似的，一发挥又怕造成的动静过大，唯唯诺诺实在令冰焰大为不爽。
    “所以……爷爷我就将你送到这里，在这里你可以无所顾忌，只须对得起本心就好。”莫无邪道。
    “那我该怎么回去呢？地球和外界不是隔绝了吗？”冷冰焰再次问道。
    莫无邪一笑：“源星确实与其他空间断绝了联系，但只要到达神界高阶的修为，便可在任意空间中穿行。”
    “这不是废话吗？难道要我修炼到高阶神，然后再回去啊？”冷冰焰不满道。
    “当然不必如此，爷爷不能告诉你怎样回去，因为这样就失去了锻炼你的初衷，不过可以透露一点，到仙界找到某人，你就可以回去……”
    “找谁？”
    “自己想，我相信小冰焰你能找到他的。”
    “那能告诉我以前为什么要骗我吗？明明变不回去了还故意说变得回。”
    “……”莫无邪沉默不语。
    “算了算了，原谅爷爷你了。”冷冰焰十分大方的说道，其实她早就知道了莫无邪的用意，只是故意这么说罢了。
    “那么爷爷也该走了，爷爷留在死神令中的神识能量不多，现在快消耗完了。”莫无邪说着，身影隐隐有些抖动，是消失前的征兆。
    “对了……还有一点忘记告诉你了，现在你所在的空间，时间是你来的真实空间的一万年前，我将你送到了一万年前，也就是说你有一万年的时间去找回去的方法，那么……冰焰，再见了，爷爷会在九幽魔神界看着你的，好好加油！”
    冷冰焰愣在一旁，看着莫无邪的投影渐渐消失。“莫爷爷……”她喃喃细语道，脸上有些不舍，一丝离别的忧伤飘荡在心中，但是几分钟后，她一扫负面情绪，眼中流露出坚强的神色。
    她要在这个未知而又陌生的世界中闯荡，相信别有一番风采。
    这里是真正的修真界，而地球就相当于它当中的一个星球，只是有一层未知的东西将地球周围的星系包裹着，使里面的人无法出来，外面的人也无法进去。除非拥有穿透那东西的力量，但至少要有高阶神的修为。
    迷幻森林的中央，是冰焰现在所在的地方。
    她开始向着森林的边缘走去，一路上都是萧瑟的场景，冷冰焰沉浸在一片成就感中时又有些内疚，都怪自己力量爆发得太强了，使很多动物失去了生命及家园。
    不过她也知道，这个世界是弱肉强食的世界，只有强大的力量才是自己生命的保证！而弱者只是强者的陪衬而已。
    这迷幻森林奇大，冷冰焰一路走着，转眼已经穿行了十几天，却还没有走出去。她本可以飞起来，但她没有那么做，既然是历练嘛，那就选择最艰苦的方式——步行好了。
    反正现在是在一万年前，她有的是时间。
    头一天，她走出了被自己破坏了的中央区域，然后接下来几天一直在绿油油的茂密树丛中穿梭。
    期间遇到可爱的小动物，庞大的肉食动物，还有毒辣的蛇，它们都无法对冰焰造成什么伤害，只要纤手一挥，可爱的小动物被移开了，肉食动物烤熟了，毒辣的蛇成了一段段的碎肉……
    啃了口手中拿着的老虎肉，冷冰焰美滋滋地咀嚼着，她本已经不必再吃东西，只是这老虎肉从来没试过，馋嘴的她决定尝一尝。
    吃完香喷喷的老虎肉，冷冰焰随手凝聚起一团水球，将手洗干净，又擦了擦油腻的嘴，**呀！
    吃吃走走，顺便看看古木参天，冷冰焰终于知道了迷幻森林的巨大，走了十几天后，她终于放弃了效率低下的步行。一个纵身飞上天去，瞭望整个迷幻森林，一看才知道，无边无际啊！
    接着放出神识去，仙帝中期的神识何其强大，瞬间知道了迷幻森林的巨大。
    保守估计，如果她按照元婴期的功力飞行，那么要二十几天才能够飞出森林，如果步行的话，汗～～这几年怕是出不去了。
    冷冰焰那个汗颜啊，前几天的步行真是极其不明智的决定。
    接下去的情节将按照轻快的步伐进行，剧情不算太多，等冰焰回到地球，妹妹韩冰然就要登场了，期待吧o(∩_∩)o哈哈~
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十七章 落难魔王
    冷冰焰漂浮在半空中，望了望远处，最后朝着神识探测到的最近的人类活动区飞去。
    迷幻森林确实很大，冰焰疾速飞行着，犹如一道划过半空的闪电，一晃即逝了。
    就在她全力飞行的时候，猛然发现一股强大的气势在东方升起，她惊咦了一声，这股气势不弱，至少是大乘期修为的修真者发出来的。
    “不是吧，刚刚到修真界就遇到了一个大乘期的修真者？难道修真界的修真者都这样强大？不对，之前我用神识探测了整个东龙星，达到大乘期境界的修真者绝对为数不多。”她疑惑着，不过身体可没有丝毫停滞，快速的朝那边飞去。
    双脚着地，落在地面，冷冰焰终于看到了那个散发出气势的人，是一个黑发黑瞳，很平常的东方人种，外表看起来大概只有二十几岁的样子。当然修真者是不能看外表来度量年龄的。
    冷冰焰松了口气，还好，这个世界的人都是东方人。
    其实这个修真界都是黄种人……因为修真就是黄种人的专利，嘿嘿！
    仔细打量起那人来，只见他坐在一块巨石上，身体周围缠绕着一股强劲的魔气。
    “原来是一个修魔者啊！”难怪冰焰在来的时候就感觉到这股能量不是一般的修真者散发出来的，现在终于水落石出了，修魔者……也是与修真者类似的存在，只是他们修炼没有太多规矩，只求本心，也因此给人造成了亦善亦邪的印象。
    修魔者同样有十一个境界，分别是：入魔、炼体、和合、心魔、灵虚、魔婴、幽虚、化魔、寂灭、渡劫、飞升。
    而眼前这个修魔者处在飞升境界，也就是相当于修真者大乘期。
    只是，这个修魔者现在的处境恐怕有些不妙啊，只见他额头滴下豆大的汗珠，周围魔气凌乱暴躁，显然是受了极重的伤，现在正在疗伤。
    “帮帮你吧，谁叫你是我见到的第一个人呢。”冷冰焰决定帮他一下，其实这帮忙也简单，就是稳定一下他周围的暴动能量。
    不过这个忙也不是谁都能帮的，要知道飞升境界的修魔者力量已是处在修真界的巅峰，而这样境界的人如果能量暴走，戾气更加强大，除非是渡过几重天劫的散仙以更强力量来制衡，否则绝无可能让这些能量安定下来。
    如果这个修魔者没有碰到冷冰焰，恐怕他今天就只有死在这里了。不过他运气不错，让冷冰焰碰到了，而且冷冰焰还决定帮他一把。
    于是在冰焰绝对强势的力量面前，暴走的魔气犹如刚出生的娃娃，毫无优势可言，一面倒的被驱使着、缓缓趋于稳定。
    这一过程一直持续了一天，终于将魔气抚平了，冷冰焰笑了下，助人为乐的感觉真是不错。
    一天后，那名修魔者苏醒了过来，睁开眼睛看到站在他前面的冷冰焰，妖艳的淡紫色头发，莹莹若光的神圣气息，更重要的是她身上穿的那一身衣服……
    我不是到了修真界吗？怎么还会……
    修魔者大惊，接着赶紧站起身来，到冰焰面前行了一个礼，道：“多谢仙帝前辈搭救，在下古权善，感激不尽。”
    冷冰焰摆了摆手，示意他不必多礼，接着疑惑地问道：“你一个小小修魔者，怎么知道我有仙帝的境界？”
    那个叫古权善的修魔者恭敬地说道：“前辈有所不知，其实在下并非修魔者。”
    “不是修魔者？”
    “正是。”古权善苦涩的笑了下，说道：“在下本是魔界魔王境界的修炼者，只是因为得罪了一位强者，与那人大打出手……”
    听完古权善的解释，冷冰焰算是大概了解了事情的经过，原来这个古权善是上界——魔界的一名魔王，要说魔王的实力可谓强悍，有着毁天灭地的能力，但在高手如云的魔界却也只是中下流的高手，在它之下有刚刚飞升魔界的天魔，接着是神魔，再是魔将；而在它之上，还有魔君和魔帝。
    而古权善也确实时运不济，好不容易在魔界得到了一件法宝，却引来另一位魔王的窥视，要知道，实力便是决定了一切。一番打斗之后，古权善落败，法宝被抢也就罢了，可那个魔王还要取他性命。
    为了保命，古权善强行打开逆行通道，从魔界逃到了下界——修真界。
    这打开逆行通道只有魔君以后修为的人才能施展出来，而且没有在特定的地点也未必成功。而古权善为了活命，无奈之下燃烧了自己体内的一部分魔元之气，侥幸打开了逆行通道，逃到修真界。但力量也从魔王退化到了修魔者的飞升境界。
    要知道，飞升境界与魔王境界，两者之间的差距可是天差地别的，要说修炼，恐怕要四百万年的时间。好在古权善只是退了下来，再次修炼上去倒还是比较容易。
    再说说逆行通道，他是修炼者飞升上界的通道，同时也可作为上界的人下来的通道，只是它具有单向性，上去容易，下来难。
    想要通过逆行通道来修真界，修为至少要达到仙君和魔君境界之后，修为若是低了，可能被逆行通道里的反向乱流击成齑粉。顺便提一下，冷冰焰来时遇到的神秘空间，其实就是一个另类的逆行通道。
    还有就是，源星与仙界的逆行通道早在上古时期就关闭了，所以修真者无法飞升，上面的人也下不来。文昌大帝来到地球，还多亏了某个大人物的帮忙。
    至于古权善是如何知道冰焰修为境界的，那就要说白玄纱衣了，这衣服可不是随便什么人都可以穿的，只有女性的仙帝修为之人才能穿上身，否则必死无疑。
    冷冰焰大汗，原来只是因为它的外表华丽而觉得有些太招摇，现在看来，它的象征意义更加招摇啊！
    不过冷冰焰的惊愕表情很快收敛了起来，咱就是要有与身份相匹配的神态，她心里得意的想着。
    “那你以后准备怎么办？”冷冰焰问道，一个魔王境界的修炼者，到达他这样的境界至少需要四百万年的时间，现在说掉下来就掉下来了，其中的苦涩外人自然难以体会。
    所以说，冷冰焰是幸运的，她莫名其妙就成了一名仙帝，放在普通人一步步修炼上来的话，少说也要六千万年。
    一般来说，从普通人修炼到元婴期，跳出轮回外，需要五百年，随着境界的提升寿命也会增长，但是如果不能在寿命终结前达到元婴期，与天地同寿，那就只有功败垂成，重新堕入轮回。[在源星修炼时速度稍快一点。]
    而修炼成仙则是需要近三千五百年，一成仙便是凡仙，也就是普通仙人，然后修炼十万年成为灵仙，到天仙需要五十万年，金仙四百万年，仙君一千万年，仙帝六千万年。
    可以说，修炼是一个漫长的过程。以上说的都是通常情况下，当然也不乏一些天才人物，有些人只用了千年就修炼成仙，也有些人用了不到千万年就成为仙帝……
    而冰焰，我们只能说她是变态，她的先天因素决定了太多优势，不过从现在开始，她的境界提升只能靠自己的努力了。
    古权善一脸黯然，他离开修真界已经有好几百万年了，修真界的师门恐怕早就不存在了。
    “我决定找一个地方，好好疗伤，争取早日恢复魔王的修为。”古权善坚定地说道。
    冷冰焰点了点头，每个人都有他自己的意志，她可不会像其他小说的主人公一样，动辄就是收小弟、找跟班，然后自己辛苦修炼，而小弟、跟班们却可以吃吃水果，境界就上来了。
    汗～那样就不爽了。
    之后，冷冰焰与古权善告别了，这个落难的魔王，祝他好运吧。
    飞行在迷幻森林上空，已经飞了好久了，这广袤的图景也已经领略完毕，冷冰焰收起好奇心和初来乍到的新鲜感，一个瞬移到了迷幻森林的边缘。
    到了边缘之后，冷冰焰不再瞬移了，也不再飞行，而是又选择了步行，因为这里已经接近人类的活动区域。东龙星不可能每个人都修真，在普通人的心目中，修真者是上仙的存在，是至高无上的。
    而且修真者很少到俗世人类居住的地方活动，所以人们也以为上仙的人数并不多。
    为了避免太惊世骇俗，所以冷冰焰开始一步步脚踏实地的走了起来。
    这是一条从迷幻森林边缘村落延伸出来的小道，冷冰焰走在道上，有时几个上山砍柴的农夫挑着一担柴火从她身边路走，都是一脸惊讶地打量着她。
    他们都是山里人，穿着很像中国古代封建王朝时的农民，而且这里是人类生活区域的边缘，是大华国的边境，很少有像冰焰这样的贵族女子来。
    这时候他们看着冷冰焰华丽的衣裳，很自然将她归属到了富贵家族的子弟当中去了。
    冷冰焰施展混沌轮回眼，翎羽紫气彻底融合后，她又能使用这项超棒的绝技了。
    从那些山民的脑中，她得到了有用的信息：
    一、这个世界使用汉语，其实整个修真界都是讲汉语的。
    二、现在她所处的大陆名为东龙大陆，有四个大国无数小国，这里处在大华国的边疆，这个国家的名字让冰焰有些好感。
    因为迷幻森林太大、太危险，所以不属于任何国家，也有国家派出军队想要将它纳入自己的版图，只是因为森林中有太多力量强大的怪兽，军队无一不是全军覆没，久而久之就没有哪个国家敢继续窥视了。
    有力量强大的怪兽？我怎么不知道？冷冰焰自己想着，其实是因为那些怪兽从她身上感受到了更加危险的气息，所以故意绕开了。
    三、这个世界有上仙的存在，据说他们有排山倒海的能力，是每个国家拉拢的对象，而大华国就有一个上仙，实力大概在金丹中期左右。
    冷冰焰笑了笑，如果是自己去，不是成“上上仙”了？
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十八章 东龙世俗
    知道了这里大概的情况，冷冰焰一个瞬移来到了最近的城市。
    厉岩城是大华国最北部的城市，同时也是最靠近迷幻森林的城市。这座城市中型大小，经济繁荣，是附近首屈一指的城市。
    厉岩城的郊外，冷冰焰出现在一片小树丛后，有着树丛的掩护，她一点都不担心有人会看到。
    偷偷从树丛中走了出来，这时候她又将头发变回了黑色，这样比较大众化嘛。迈着轻快的步子，冷冰焰脸上露出一丝笑容，向着城门走去。
    “哇……还真是高大雄伟啊！”她感叹的看着高达二十余米的城门，震撼了一会儿。
    进出城门的人很多，冷冰焰随着人流，带着一丝新奇，一边看着高大的城门一边走进城去。
    城内，一条二十米宽的纵向大道贯穿了整座厉岩城，气势宏伟，由一块块巨大的青石铺展而成，碾压得十分平整，走在上面感受不到丝毫衔接感，犹如天然的平地一般。
    对于这，冷冰焰不得不再次感叹一声劳动人民的智慧与工艺。
    宽敞大道的两旁，是一间间整齐的商铺，都是两层楼房，木质结构，远远看去别有一番韵味。
    “这个城市的布局真不错，也不知它的规划者是谁。”冷冰焰品品点点，却未察觉周围人的目光都集中在她身上。
    终于，她发现了一丝不对劲，他们干嘛都盯着我看啊，我有什么可看的，很好看吗？呸呸……貌似真的……挺好看。
    她赶紧走进一家卖衣服的商铺，甫一进入，热情的店主便向她介绍起近期最时尚的衣物，冷冰焰懒得和他说什么，反正他说的话她一点都没有听进去，随手抱起一堆看着不错的衣服，掏了几张人民币就想走。
    “慢着小姐……”快出门时，店主将她叫住了。
    “怎么了？”冷冰焰一脸疑惑地问。
    店主哭笑不得，道：“小姐，小人的店只是小本买卖，如果人人都像小姐您一样，拿了货留下几张红红的废纸就想走，小人只得喝西北风了。”
    冷冰焰一愣，瞧了眼店主手中捏的几张人民币，脸一下沉了下来，自己怎么忘了已经不在地球了？那么说来……自己身无分文了？
    她大叹：这以后的日子可怎么过啊，没有钱叫她以后睡哪去？
    店主见冰焰面色一沉，顿时脸色苍白起来，在他看来，冷冰焰必定是某个大家族的千金小姐，从小娇横惯了，付钱的事自然有下人去做，现在自己得罪了她，只怕后果……
    现在这个社会，权利永远是决定下层人生死的东西。
    想到这，店主心中一惊，忙说道：“小姐如果不方便，小人愿意将这几件衣物免费送给小姐。”
    对于店主的态度转变，冷冰焰一怔，不过马上想到了店主的顾虑，于是说道：“我不是没有钱，只是……”
    只是什么呢？冷冰焰她就是没有钱，能说出什么话来？
    就在这时，她突然想起了什么，悄悄从储物戒中取出一块下品的晶石，那枚储物戒便是莫无邪曾经交给她的，里面的东西本来是用来炼制法宝布九州结界的，不过布置完九州结界后，里面的晶石、仙石还有不少盈余。
    店主见冰焰拿出一块巴掌大小的石头，顿时瞪大了眼睛，这是何其珍贵的宝石啊！心里想着有钱人就是不一般啊，随便出手就是这样分量的。如果那块巴掌大小的晶石拿到市上去卖，怕是能买下半条街了。
    “店家，你看这块石头能不能抵上这些衣服的钱啊？”
    店主哪里敢接啊，连忙说道：“小姐请收回，您这块宝石……都足够买下半条街了，小人实在不敢收。”
    不是吧，这么值钱？冷冰焰一愣，这可是储物戒当中最小、品质最差的一块呀！那如果卖出去几块好的，自己不就成富翁了？
    想到这里，冷冰焰豁然开朗，心情蹭蹭蹭好了起来，扔下那块晶石道：“我现在没有钱，既然这块石头值钱，就用它抵债吧。”说完，也不等店主答应，她飞快闪出了店铺……
    店主看着她留下的下品晶石，一副不相信的样子，这么好的事让他给遇上了？赶紧将晶石收了起来，看着冰焰的背影大叹道：“败家女啊……”
    这时候冷冰焰心情大好，解决了钱财的问题，到哪都不用愁了。
    她走进一家客栈，对着店小二喊道：“小二，来间上房！”
    店小二一声吆喝，接着将冰焰引上楼，也不先期向她收取定金，光看冰焰身上的白玄纱衣，他就知道此人定为大家千金，绝非无钱之人。
    走进客栈的上房，冷冰焰点了点头，不错，有点古装片中的味道。
    “小二，麻烦你给我烧些水送上来。”她对着店小二说道，洗个热水澡，然后换件干净的衣服，这才是享受，白玄纱衣虽然穿着舒服，但太招摇了。
    她本可以自己弄出热水来，但是熟话说得好：入乡随俗嘛！
    不一会儿的工夫，水就送上来了，冷冰焰从一大堆衣物中找了件合适的衣服，然后将房间的门关上。
    泡在热水中，片片花香，温热的水滋润着皮肤，全身仿佛轻松了不少，氲氖气息缭绕开来，整个房间顿时犹如飘浮在云层当中。
    冷冰焰将自己从水中擦净身体，然后换上一套平凡些的衣物，往镜子前一照，如云般的秀发有些湿漉漉的，用仙灵之气一烘，瞬间随风飘拂。弯月秀眉，一双闪亮的大眼睛，玲珑的琼鼻，如点绛的朱唇，身材修长，像一簇幽兰般宁静自然。
    唉……还是这般不同寻常……而且太过娇柔了，这可怎么办呢？难道又用幻形珠？不……还是算了，都接受现实了也不好再做作，拿块面纱将脸挡一下吧。
    做完这些，冷冰焰走上了街，她要找一家专收宝石的店铺出手几块晶石，换点钱花。
    “这里！”她看到一家门面气派、装潢华丽的玉器店，正是可以交易宝石的地方。
    “小姐，需要帮忙吗？”刚进门，一个小二打扮的人就走了上来。
    “唔……将你们老板叫来，我这里有几块极品宝石需要出手。”
    “请随我来。”小二将她引进会客厅，然后奉上一杯茶水，自己则去请老板。冷冰焰一个人坐在会客厅，不禁打量起周围的环境来。
    不一会儿，一个中年男子走了出来，看样子就是这家玉器店的老板，只见他脚步生风，绝非等闲之辈，冷冰焰细细打量，发现此人体内微微有灵气流动，已经从武道半步跨进了修真。
    这个老板已经完成了筑基，隐隐有灵气不由自主的在他周围缭绕。
    “有门！”这正是了解这个世界武者与修真者的一个机会。冷冰焰忙对他使出混沌轮回眼，眼眸一亮，不少信息传到了她的脑中，这回比从山民那儿得到的更加详细。
    原来这个星球的基础是东龙大陆，整个大陆上有四个大国几个小国，都是皇权制度。而在大陆上还遍布着无数有武功的人，由弱至强，将境界划分为几个层次，分别是：普通武者、三流高手、二流高手、一流高手、超级高手、先天高手！
    传说突破了先天高手的境界就能踏入上仙的行列，其实就是修真。而这家玉器店的老板，正是隐藏在江湖，与世无争的高手，他隐约已经突破了先天高手的屏蔽，但因为无人传授修真之道而无法继续前进。
    知道了这些，冷冰焰心中一喜，对这个星球更加熟悉一点了，可惜没有从他的脑中得到有关修真者的事。
    “小姐请坐！”薛启程，也就是玉器店的老板见冷冰焰站了起来，忙热情地说道，同时介绍了下自己。
    他见冷冰焰清雅脱俗，突然升起一种感觉，此女子并不一般。
    “不知道小姐想要卖的宝石是怎样品质？”
    “这几块如何？不知值多少钱？”冷冰焰拿出了两块巴掌大小的下品晶石，只见两块石头晶莹剔透，光滑不已，可惜能量不足，顶多只是下品。
    “这……”薛启程突然浑身颤抖起来，一副惊讶、喜悦地看着冰焰手中的晶石。
    不会犯什么病了吧？冷冰焰腹诽着，当然这只是想想罢了。
    “小姐，你确定要卖了它们？”薛启程两眼闪出精光，仙石啊！
    其实薛启程有一段残念，他从小天资卓越，二十余岁便突破到了先天高手的境界，可是最近的二十年来他一直未有进步，停留在先天境界无法迈前。
    他不止一次寻找上仙的下落，希望得到上仙的指点，寻得更强力量的提升，可惜一直都没有实现。
    但是见到冰焰拿出的“仙石”[他没有接触修真，以为晶石就是仙石]，顿时大惊，要知道，修真者吸收晶石中的天地灵气也是提升修为的方法啊！如果能得到那几块“仙石”，他绝对有希望迈入修真的殿堂。
    “是啊，我要卖它们。”没钱，只有卖了。
    “二十万两！这个价格小姐意下如何？”薛启程马上开口，深怕冷冰焰反悔一样。
    冷冰焰一愣，刚才那个卖衣服的店主不是告诉我一块可以买下半条街吗？值个三万两已经是极限了，现在两块，最多也就六万两银子啊！为什么薛启程却出了二十万两的天价？
    不过很快，她就明白了，对于一个追求力量的人来说，一个巨大突破的契机摆在面前，绝对超过二十万两的价值！
    她眯了眯眼睛，本想再多得点利益，但想想还是算了，人家也不容易，自己卖二十万两已经钻了他急求“仙石”的空子，实在不好再漫天要价。
    “好吧，二十万两，卖了！”
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十九章 偶遇
    “真的？”薛启程一喜，马上命下人取来二十万两的银票。
    捏着厚厚一叠银票，冷冰焰非常满意，这钱来得实在太容易了，不动声色的将它们放进空间裂缝，那里才是最安全的。
    “小姐，本人有一个问题不知合不合适。”薛启程收下两块下品晶石后说道。
    “什么问题，说吧。”
    薛启程犹豫了一下，最后还是问了出来：“不知道小姐你是从何处得到的这两块宝石？”
    “长辈送的。”
    冷冰焰毫不犹豫，直接说了出来，心里想着莫爷爷可不就是长辈嘛，说是长辈送的，没有错啊！
    薛启程一愣，看来是一个大家族啊，不然有哪个长辈会将这么珍贵的东西随便给一个小女孩？这会儿他已经将冰焰归为了某个隐世的家族小姐，因为在俗世，晶石不是随便能出现的，它们多为上仙的私有品。
    “不知小姐的家族……”
    冷冰焰一笑，她哪里不明白他的意思啊，“抱歉，家里有命，不能随便对外人道来。”
    说完冷冰焰起身朝外走去，“交易完毕，我也该走了。”
    在薛启程遗憾的眼神中，冷冰焰走出了玉器店。
    她现在的心情不错，回头一笑，纤手一指，一道淡淡的精光射出，将一部普通的修真功法传到薛启程的脑中。既然他已经半步跨进修真的殿堂，不如让我帮他一下吧。
    薛启程望着冷冰焰远去的背影，叹了口气，他意识到此女子不一般，也许就和他一直寻找的上仙有着关联，可惜她就这样走了。突然，脑中似乎多了些东西，他赶紧查看起来，一看之下他不禁热泪而下，修真！居然是自己梦寐以求的修真功法！
    他马上想到了是刚刚离开的女子所为，忙追了出去，可惜……街道上虽然人来人往，却找不到那人的身影了。
    冷冰焰走在街上，看着两旁花样众多的摊铺，有种目不暇接的感觉。
    这就是古代街市的氛围啊！
    她兴匆匆的跑到一摊烧烤前，这个那个乱点了一通，然后付了钱满意的打包了一大堆吃的。
    回到客栈，冷冰焰走进房间，望着外面渐渐暗下来的天色，她开始为将来考虑起来。
    首先要做的是去趟仙界，找那个还不知道是谁的人，烦啊……莫爷爷怎么就不明说那人是谁？不过，既然能帮自己回到地球，那么这个人肯定不一般，应该是一个修为高深的人。那么……只要自己到仙界，找到那些境界高的仙人一个个询问不就行了？
    眼前豁然开朗，可是，她又烦恼了，怎么去仙界呢？这个问题很重要，虽然她是仙人，虽然她会瞬移，但是瞬移只能在同一阶层的空间中使用，也就是说她可以在修真界随意走，只要神识覆盖得到地方就可以到达，但却不能从修真界瞬移到仙界。
    还有就是她不知道仙界的方位，也不知道去仙界的方法，除非……找到一个即将飞升的修真者……
    她眼睛一亮，这个方法不错，搭顺风车，在仙界降下接引之光之时，自己感受一下仙界的位置。知道了仙界的位置后，相信以自己仙帝中期的修为，完全可以亲自打开逆行通道，然后就能到仙界了。
    哈哈……她真想大笑起来，心情骤然转好，掏出买来的零食就一把一把的往嘴里塞……
    半晌之后，冷冰焰定住了，手里还保持着塞零食的动作——去仙界、找飞升的修真者——可是，一个修真者顺利飞升大概需要修炼三千五百年，修真界这么大，叫她去哪找即将飞升的修真者啊，难道守株待兔，盯准一名修真者不放，直到他飞升之时？
    汗，要知道一万个修真者，最终能飞升的恐怕就只有几个人。修炼之中所要遭遇的三三之灾、九九之难可不是说着玩玩的，先不说弱肉强食，其他修真者的窥视，单是在渡劫期时能渡过天劫的人就不多，绝大多数修炼者只能黯然兵解修散仙。
    对了，找大门派，他们当中人才辈出，出几个飞升的修真者应该用不了多久。
    守株待兔，这是最白痴的做法，但照现在看来，也只有这个办法了。
    所以冷冰焰现在要做的是找到修真者，她展开神识去，覆盖的范围不断扩展，神识铺展的速度奇快，只是一会儿的工夫，冰焰就将整个东龙星笼罩在了其中……这时，东龙星上的所有修真者都惊恐的发现了有神识的探测，究竟是何人？为什么“他”的神识如此强大？
    一下子不少闭关着的高手苏醒了过来，只希望神识的主人不要造恶，不然真的无法抵抗了。
    收回神识，冷冰焰睁开眼睛，原来在东龙星上，除了东龙大陆之外还有一块大陆，那里的人精神力都很强大，应该就是修真者！真是厉害，整块大陆居然都是修真者，只是为什么他们不到东龙大陆来呢？原来在两块大陆间有一带裂风领域，将修真者阻隔在了另一边。
    知道了这一切，冷冰焰马上就有一种瞬移过去的冲动，但最后她还是压制下了瞬移的想法。
    因为她觉察到，即使是在那块大陆，到达渡劫期境界的修真者也只有十来名，更不要说大乘期修真者了，而且按照他们现在的速度下去，想要飞升，最快的也还要八百年左右。唉……急不了一时啊，即使自己过去了，不是还要等八百年吗？
    当然，那个大陆也有散仙的存在，可惜……散仙实力超群，看似风光，但有多少苦只有他们自己明白，散仙每过千年都有一场散仙劫，而且一次比一次难渡，虽然传说渡过九次散仙劫的散仙就可以飞升仙界，而且直接成为大罗金仙，但是世中最多只有渡到五劫的散仙，再往后基本都毁在散仙劫中了。
    也就是说，在修炼到渡劫期，渡天劫失败的修真者兵解成散仙之后，按照次次渡散仙劫成功算，想要飞升仙界也得经过九千年的时间。
    况且散仙劫也不是那么好渡的，一次比一次难，绝大多数散仙都湮灭在散仙劫的劫雷当中。
    不过熟话说：有得必有失，有失也必有得，就是因为他们经历了九次散仙劫的磨炼，如果成功飞升仙界，那么就直接成为了大罗金仙，用九千年的时间抵上了普通仙人四百万年的修炼。
    不过如果可以选择，想来绝大多数人会选择漫长而相对安全的四百万年，而不是短暂却极度危险的九千年。
    既然还要数百年才有修真者能飞升，那自己不如好好漫游一下这新鲜的世界？
    打定主意，冷冰焰面对的问题迎刃而解，调转体内仙灵之气，开始运转起大周天来，周围天地灵气迅速扑到她身上，然后进入体内，凝缩为仙灵之气……
    第二天，晨曦照耀进来，灵动的光线照得冷冰焰格外迷人，她睁开眼睛，里面流光转动，比起昨天来多了一丝活力。
    冷冰焰知道了这个世界还有“长途汽车”的存在，当刚得到到这个消息的时候，想起那熟悉的名字，她着实吃惊了一把，这个世界还真是……好哇！
    于是向人打听，来到了最近的车站，买了一张去大华国都城的票，这一买可就直接花了她二十两银子，肉痛中……o.o
    见到传说中的“长途汽车”，冷冰焰怔了一下，果然有才，不知是谁设计出来的。
    它的动力还是马，足足有十来匹，一连串的前后固定起来，而这车也够大，双层、多座，有现实中的公共汽车一样大小。
    只能说——有才！
    冷冰焰到了二楼，找到自己的位子坐下，是一个靠窗的，汗～
    不多时，旁边的空座来了一个人，冷冰焰一看，不得了，是一个美女，而且最重要的是——她是一个修真者，修为在金丹后期，用一句时尚的话来说就是——上仙呐！
    金丹后期，也就是比大华国的那位知名上仙还要高一个层次！
    上仙是每个国家拉拢的对象，当然他们的存在只是一种象征，是国力强大的标志，因为上仙[修真者]已经超凡脱俗，一般不会、也不想参与国事。
    这美女不一般，也不知道几岁了，修真者无法用外表来衡量年龄，因为修真之后会衰老变慢，到了元婴期之后更是能重塑肉身、与天地同寿。
    冷冰焰突然对她的年龄产生了好奇，不要怪她——她就是好奇了，也许在翎羽紫气融合之后，她的心灵也有了一丝不易觉察的变化。
    “你好，冷冰焰，不知道你叫什么名字？”她指了指自己说道。
    这就是传说中的搭讪，可惜……居然是以女孩的身份搭讪女孩，也不知道这算不算搭讪。
    宁雪忆是修真界贺玲宗的一名弟子，她来东龙大陆有一项特殊的任务，为了这个任务，宗内特地将她送过了裂风领域……
    这会儿，任务已经完成了，她正准备回贺玲宗，为了防止引起其他人的窥视，她故意选择了普通人的交通方式。刚刚坐下，她就听到旁边有人和她说话，警惕心猛地提了起来。
    待看清说话的人之后，一丝异样的眼神一闪而过，好漂亮、好可爱的女孩啊！
    这个小妹妹真漂亮，透过面纱她看到，如云秀发，明眸生辉，挺秀瑶鼻，晶莹如玉，清丽无邪，都比自己还漂亮了，还有莫名的气质，让人看见她就觉得心里恬静了许多。
    也难怪宁雪忆会认为冷冰焰是小妹妹，虽然两人外表年龄相差无几，都是十八芳华，风姿卓越，但她修真已经四百多年了，冷冰焰这个“小妹妹”看来是做定了……
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百章 暖云玉
    “你好，我叫宁雪忆。”她一脸笑容地对冰焰说道，心里有一种将冰焰抱入怀中的念头，末了她又补上一句：“妹妹你好漂亮啊！”
    冷冰焰嘿嘿一笑，尴尬无比，居然说她漂亮，虽然这是事实，但接受起来怎么这样别扭呢？
    宁雪忆似乎忘记了冰焰只是一个生人，热情似火的和她聊起来。冷冰焰见她如此热情，也不好扫兴，于是双双说起话来。
    “车子”动了，虽然速度比不上现实空间中的豪华大巴，但比起步行来速度确实快了很多……
    摇摇曳曳，车的防震设施效果不错，没有太过剧烈，不多时便出了厉岩城，然后在宽敞的官道上飞驰起来。
    “速度很快！”透过窗户看着后退的外景，冷冰焰心底道了一声。
    时间过去飞快，车子走走停停，不知不觉已经过去了两天，到目的地——大华国的都城需要近一个月的时间。期间乘客们吃住都在车内，只有到晚上才会停靠在路边，升起篝火，缓解一天的疲劳。
    通过这两天的了解，冷冰焰和宁雪忆真正成为了朋友，虽然知道宁雪忆是修真者，但冷冰焰没有说穿，两人聊天时聊的内容也都是一些无关紧要的事情。
    行程继续着，这天，已是行程的第十五天，按照东龙大陆行车的惯例，今天有一次大休，众位乘客有一天的时间自由走动。
    得到这个消息，宁雪忆大呼了一口气，几天的行程已经让她烦闷不已了，拉着冰焰的手，两人走向一个偏僻的斜坡。
    景色秀美、鸟语花香……冷冰焰伸展了下两手，这古代没有环境的污染，空气就是清新！
    宁雪忆看冷冰焰一副舒畅的样子，好奇地问道：“我说冰焰啊，你为什么要将脸遮起来？让我看看你的脸好不好？”
    冷冰焰一怔：“不要了吧。”
    “要的要的。”不理会冰焰的抗拒，宁雪忆伸出了她的爪子，一拉面纱，轰——仿佛一阵晴天霹雳，她呆住了。
    张了张嘴，一脸不可思议地道：“不是吧，居然这么漂亮！”
    冷冰焰的美，美得有些虚幻……她早就知道会出这样的事情，一副无可奈何的样子，紫气融合了……为什么同样的样貌，对人的吸引力却大幅提升了？
    “真漂亮！”宁雪忆大呼一声，爪子就要上来捏……冷冰焰急忙躲开。
    两人打打闹闹，心情如同这景色一般异常清新。
    突然，一阵阴霾升起，冷冰焰回过头，眉头不禁皱了皱，只见空中一个身着黄衫的女子正朝她们飞来。那个黄衫女子也是一名修真者，居然已达元婴初期。
    宁雪忆也看到了她，心里一阵紧张，暗道怎么会在这里碰上她？身体不由自主的反应过来，将冷冰焰挡在身后。
    冷冰焰疑惑着，好像宁雪忆与那黄衫女子不是朋友，倒是像……仇敌。
    “呦，这不是贺玲宗的宁雪忆宁仙子吗？”那黄衫女子刚刚落地，娇艳的声音便响了起来。
    宁雪忆一阵警惕，目光锁定在那女子身上，道：“墨厉阁的小公主萱菲月，你怎么会出现在东龙大陆？”
    “咯咯……”名叫萱菲月的女修真娇笑起来，“怎么，只许你贺玲宗来，就不许墨厉阁也到东龙来啊？”
    宁雪忆没有理会她的质问，拉起冰焰就想走，不过萱菲月明显不打算就此罢休，接着说道：“宁雪忆别着急走啊，我们聊聊嘛。”
    “我和你没什么好聊的。”宁雪忆丝毫不给她面子。
    萱菲月一听，大怒道：“宁雪忆，不要给你脸不要脸，不就是抢了你的男朋友吗，你失去他只能说明你没有吸引力，怎么能将罪怪到我的头上来？”
    冷冰焰一愣，原来两人是情敌啊，难怪见了面就和仇敌似的。不过说起来，两个人都挺不错的，看着赏心悦目……
    宁雪忆眉头一皱：“不是这个问题，他选择了你我丝毫不会感到惋惜，只能说明我和他不适合，但是……我们在这里相遇真的是巧合吗？”
    萱菲月笑了起来：“确实不是巧合，我是专程来找你的……”突然面色一沉，布满了寒霜，冷冷道：“交出暖云玉来，否则休想活着离开！”
    宁雪忆愣了下，接着也沉下脸来：“你居然知道暖云玉的事，是谁告诉你的？”
    “就是那个人告诉我的，他说你来东龙寻找暖云玉，所以我就一路跟着你，我想……现在是你交出它的时候了吧。”
    “是他告诉你的？”宁雪忆脸色一黯，冷冰焰一想就知道那人是谁了，肯定就是宁雪忆喜欢的那人，而那人却选择了萱菲月。修真者不是不能喜欢人，只要对得起自己的心，随着心走，一切都是可以的，但当感情成了羁绊，那就不好了……
    暖云玉是一块剔透的暖玉，形如云彩般，因此而得名。它本是贺玲宗的传世宝贝，只是在数百年前流落东龙大陆，具体的功效不明，传说似乎与远古的宝藏有关。
    而暖云玉的存在是一件秘密之事，只有贺玲宗内部之人知道，宁雪忆来东龙，便是贺玲宗几位长辈合力送过裂风领域的，目的就是要她寻得暖云玉，将它带回宗内。
    只是来时，宁雪忆不小心将消息透露给了那个男人，现在萱菲月来了，也就是说墨厉阁知道了暖云玉的事。
    宁雪忆知道事情麻烦了，修真者最忌讳的就是宝物外露，引来他人的窥视……同时她也心痛不已，那个男人居然将消息告诉了墨厉阁，那不是置自己于不义之地吗？
    萱菲月已有元婴初期的修为，而她只是金丹后期，如果打斗起来，落败的铁定是宁雪忆，因为境界差距就是一条迈不过去的沟壑！
    但是她别无选择，即使今天将性命丢在这里，她也不能将暖云玉交给墨厉阁！
    想罢，她将冷冰焰往后一推，自己走上前去，一声娇喝便与萱菲月纠缠在一起，真元外放，一柄飞剑被她取了出来……
    “叮——”萱菲月轻笑一下，也取出自己的飞剑，显然……两人都是搭配飞剑的修真者，修真者一般搭配武器，最普遍的就是宝器级别的飞剑，不过她们都不是剑修，真正的剑修只炼剑心、不修本心，率性而为，倒与修魔者有些相似。
    两人一攻一守，可惜境界上的差距让宁雪忆毫无胜算，终于在萱菲月一记发力下，宁雪忆心神震荡了一下，从半空跌落地面。
    萱菲月还不罢休，一记饱含杀意的剑招刺了过来，仗着自己的修为比对方高，得胜了还不依不挠，非要致对方于死地，冷冰焰看得大摇其头，同时眼中闪过一道厉芒。
    萱菲月暗自得意，打败宁雪忆在她的预料之中，不过她要的不是胜利，而是对方死！
    眼看宁雪忆就要香消玉殒，突然一记白芒疾速射来，正中她的飞剑，飞剑顿时被打飞了出去。
    萱菲月心头大震，刚才那记白芒不止将她的飞剑打飞了，同时也给她的心神造成了一定损害，她惊骇的看向发出白芒的人。
    这时冷冰焰面色一寒，面带寒霜，冷冷的盯着萱菲月道：“得势不饶人，你修真究竟修的是什么东西？”
    一字一字带着真元[其实级别更高，但是冷冰焰压制下来了]，重重地砸在萱菲月的心头，“哇……”受不了冲击的她吐出一口鲜血来……
    “你……”萱菲月指了指冷冰焰，面色苍白，最后吐出几字：“……分神期？”
    冷冰焰不置可否，来到宁雪忆面前，看着宁雪忆不可思议的眼睛，将她扶起，一道白芒，两人飞走了……留下萱菲月一脸惊恐与难以置信……
    来到一处没有人烟的地方，冷冰焰放下宁雪忆，一道真元灌入她的体内，稳定了她体内凌乱的气息。
    “冰焰，你也是修真者……而且还是分神期的？”
    冷冰焰没有回答，其实让她以为自己是分神期修真者也挺不错的，所以她没有反驳。
    宁雪忆大喜：“真没想到你居然也是修真者，而且还是分神期的高手，我想你一定修真一千多年了吧，不……前辈，冰焰前辈！”
    宁雪忆内心震撼不已，冷冰焰居然有分神期的修为，要知道修炼到分神期的，哪个不是有一千岁以上的年龄？而自己修真才四百多年，比起年龄来……真是小巫见大巫了，不过，冰焰的样貌看起来真的好小……
    冷冰焰无语了，咱又当前辈了，嘿嘿～
    突然，宁雪忆一阵警惕，心想：冰焰她……她不会也要抢我的暖云玉吧？
    容不得她不这样想，若是知道了暖云玉的事，又有哪个修真者不起贪念呢？主要是暖云玉后面的传说呀，远古时期的宝藏！
    见她一副警惕的样子，前后转变可谓巨大，冷冰焰哪里还不知道她在想些什么，于是苦笑道：“我说小姐，我可不是你想的那种人，一个小小暖云玉而已，我还不放在眼里呢。再说，要抢我早就抢了。”
    真的吗？宁雪忆还不放心，无法，冷冰焰从储物戒中取出了一块极品晶石，“看吧，我有更好品质的，这下不会抢你的了吧。”
    宁雪忆一瞧，也为自己过分小心脸红不已，真是以小人之心度君子之腹了……她选择性的遗忘了暖云玉背后——传说中的宝藏。
    “不如冰焰你和我一起回贺玲宗吧。”宁雪忆提议道。
    冷冰焰有些心动，反正自己闲着也是闲着，不如就去修真界看看？
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零一章 贺玲宗
    上面说到宁雪忆邀请冰焰到到贺玲宗做客，冷冰焰想想也无所谓，便同意了她的邀请。两人开始向着另一个大陆，东龙星的修真界飞去……
    本来因为怕过分高调而引起其他人对暖云玉的窥视，所以宁雪忆采取了低调的行路方式，但是现在，有了冷冰焰这个分神期的高手在，她的胆子一下子变大了不少，于是两人开始用飞的……
    一边飞着，冷冰焰心里残念着……她那二十万两的银子可还没用了多少呢，这会儿离开东龙大陆，也就是说要浪费了……
    知道了她心中的想法后，宁雪忆咯咯笑了起来，大叹冷冰焰是财迷，对此冷冰焰嘿嘿笑了一下。
    波光粼粼，浩淼的大海，海浪一层叠着一层，由一开始的平坦变到这里的汹涌激荡。冷冰焰觉察到了，放出神识一看，便知道了缘由。
    原来前面就是隔绝两个大陆的裂风领域了，也许裂风领域的存在是天意，有了它的存在，才让两个大陆朝着两种不同的方向发展，一个大陆修真，一个大陆封建制度。
    裂风领域顾名思义，就是狂暴的气流空间，在那里面，狂风暴躁，修为低的修真者一会儿工夫便会被撕成碎肉，即使修为高的，也很难穿越它，因为裂风领域实在太大了。
    如果说一个元婴期的修真者飞行的速度是日行万里的话，那么他在裂风领域中能保持着步行的速度就不错了。而且裂风领域奇大无比，据说有方圆八百万海里，想想看，如果元婴期的修真者，保持着步行的飞行速度，他要到何年何月才能穿过啊！
    修为高深的当然速度快些，但也很少有修真者那么去穿越裂风领域，因为没有必要……难道他们冒着可能会死的危险，只是为了到没有修真资源的东龙大陆？
    宁雪忆去东龙为的是暖云玉，况且还是借助了宗派的力量才渡过裂风领域……
    来到了裂风领域的外围，冷冰焰一看，不错，风确实很大，若是普通人站在这里怕是早就被吹飞了，而且她相信越接近里面，风会更加暴虐。
    宁雪忆望着前面的领域空间，笑了一下，取出一颗珠子，顿时在她的周围形成了一个球型的保护罩。
    冷冰焰一眼就认出，那颗珠子含有极强的真元波动，想来是贺玲宗的几位长辈为了让宁雪忆能安然通过裂风领域而将自己的力量灌注到里面了，由此可以看出贺玲宗对暖云玉的重视程度。
    而且，如果没有想错的话，宁雪忆在贺玲宗中的地位应该非同一般，不然贺玲宗为什么派她来东龙，而不找其他更有实力的弟子？
    应该是暖云玉干系重大，而宁雪忆对贺玲宗有着绝对的忠诚度吧，假设……她是宗主的女儿……
    “冰焰，过来吧。”宁雪忆向冷冰焰道。
    冷冰焰摇了摇头，她知道那颗珠子的能量只够宁雪忆一个人用，如果她再过去，怕是两人都别想过去了。
    冷冰焰放出一丝力量，将自己包裹起来，效果就如同那颗珠子一样。宁雪忆一看，愣了一下，转而看到冰焰也掏出了一颗珠子，一下子释然了。
    冰焰暗叹，没想到自己居然还要拿出颗假的珠子来掩饰自己的功力，她拿出的那珠子正是幻形珠，没有丝毫防御能力的东西。
    两人对视一眼，而后飞进了裂风领域。
    裂风领域，狂风大虐，外围还算好一些，越是到里面，阻力、压力、撕扯更加强烈，冷冰焰明显感觉到了，她知道，如果没有合体期以上的修为，绝无通过裂风领域的可能。
    下面的海面汹涌翻滚，大浪一下又一下互相拍打着，有时冲上百米高的浪花，宁雪忆咯咯大笑着，似乎看得开心至极。
    两人快速飞行，据说裂风领域大小在方圆八百万海里，若是日行一万海里，怕是也要飞上两年了。
    两女飞行着，不过又何尝不能说是观光呢？因为没有抵抗领域中大风的顾虑，一个有保护的能量珠子，而另一个根本不把裂风领域看在眼里，于是乎，她们尽情游玩着……
    不吃不喝，只是飞行……时间久了就会觉得无聊，而解决这的方法也有，只见冷冰焰虽然在飞，但她的眼睛已经闭上了，其实……她睡着了。
    一年之后，两人飞过了裂风领域的中心区域，中心区域最是恐怖，那里有无尽的未知，一个不小心就可能被突然产生的漩涡风暴卷入。宁雪忆不是没被卷入过，而且不止一次，不过因为冷冰焰功力超绝，很快就将她拉了回来……
    经过一次次惊险的卷进去、拉出来，冷冰焰也有些心有余悸了，这宁雪忆第一次到底是怎么平安穿越裂风领域的？
    一问之下才知道，原来宁雪忆第一次穿越裂风领域的时候，足足用了十年时间，其中有八年都沦陷在漩涡风暴中，汗！
    还好修真无岁月，不然她多来几次就成老太婆了……萱菲月原来和她修为差不多，看来就是那八年突破到了元婴初期……
    这些都是小插曲，冷冰焰和宁雪忆一路飞行，从中心区域出来了，越到外面风力越小，终于速度可以加快了。
    再是一年，云龙大陆，这块修真的大陆，终于被两个风尘仆仆的漂亮女孩踏足了——正是冷冰焰和宁雪忆！
    “啊——终于过来了！”宁雪忆望着东升的太阳，大声呼叫。
    冷冰焰也站在她身后笑了笑，是啊，终于过来了，这该死的裂风领域，下次再也不穿越你了，下次直接用瞬移！
    云龙大陆也十分庞大，整块大陆分布着近百个修真门派，而宁雪忆所在的贺玲宗便是其中之一。
    说一下贺玲宗，它是云龙大陆中规模中下等的门派，宗主有合体期的修为，超过元婴期的弟子二十来个，说起势力应该不是很强，与动辄就是千名元婴期之上修真者的大门大派来说，确实小了一点。
    而宁雪忆便是当代宗主的女儿……冷冰焰猜对了！
    两人在附近的小镇找了家客栈，不得不说，云龙大陆不愧是修真大陆，即使是客栈的店小二也是筑了基的修真者，虽然不强，但人人修真就能说明很多问题了。
    像店小二这样没有门派的修炼者都算是散修，散修比起有门派的修真者要落了一个头，他们没有经过系统的教育，修炼完全是靠自己的琢磨，也因为这样，散修难有成就的。
    不过万事有例外，散修中也有强者的存在，海外散修往往在合体期之上，不过他们大多占据山头只为修炼，很少参与到什么事情当中来。
    如此说来，有门派的修真者，不管门派的大小，他们都是幸运的，因为他们有倚仗，不必担心别人的欺负。
    不过……有时面对大门派的欺压，小门派只能选择委曲求全，显得更加残酷。
    在客栈中，冷冰焰、宁雪忆两人洗漱了一番，两年没刷牙、洗脸、洗澡了，汗～～
    不过好在她们已是修炼之人，体内的杂质已经被剔除干净，可以说粉尘不沾，有着自动维持洁净的能力。
    过了一天，两人再次上路，向着贺玲宗飞去，近乡情更怯，宁雪忆一改平日里的唠叨不停，变得极为安静……这点倒让冰焰有些不适应了。
    两个月后，两人飞到了一座山头，远远望去，这山灵气缠绕，确实是一个开宗立派的好地方。
    飞到半山腰，便有一个守山的弟子发现了两人的到来。“此乃贺玲宗道场，请两位着地步行而上……咦，宁师姐！”
    宁雪忆笑盈盈地看着守山的年轻弟子，正是他们这一辈的，而宁雪忆就是这一辈中有名的大姐头。
    守山弟子忙将两人迎上山，走进巨大的山门，冷冰焰终于来到了贺玲宗的道场，比起地球上的玉虚宫，这儿显得气势有些不及，这也是当然的，怎么说玉虚宫也是元始天尊的正宗道统，受到灵气的保护……
    只是一会儿的工夫，整个宗派都知道了宁雪忆的归来，一干师弟师妹围在宁雪忆的身边，不一会儿师叔级的也来了，再然后……贺玲宗的领导阶层将冰焰和宁雪忆引到了绝密的会议室。
    “忆儿，这位是？”一个中年男子看了眼冷冰焰对宁雪忆道，他正是宁雪忆的父亲，宁朗志，贺玲宗当代的宗主，合体期修为。
    “哦，她是女儿认识的一个朋友，要不是她，只怕女儿已经回不来了……”接着宁雪忆将自己的遭遇、经历详细的讲了出来。
    宁宗主听着女儿的细细道来，当听说女儿在裂风领域中打转了八年的时候，担忧之余又有些惊愕，无奈的笑了笑。
    宁雪忆也知道自己闹了笑话，便不再说话了。
    得知墨厉阁已经知晓暖云玉的事，宁宗主一阵担忧，眉头皱了起来……再看到冷冰焰，女儿说她有着分神期的实力，但是他明白，没有那么简单。就连自己这个合体期初期高手都无法看清的人，又怎么可能是区区分神期？
    只怕是个超越自己的存在，莫非也是一名合体期高手，或者说……渡劫期？大乘期他不敢想，因为不大可能……整个东龙星说不定也没有大乘期的高手。
    虽然对冷冰焰的修为有猜疑，但有一点可以确定，她应该没有恶意，也不是为了暖云玉而来，因为如果她想要暖云玉，在路上便可以抢夺，犯不着一直拖到贺玲宗里，那不是节外生枝？
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第两百零二章 符月轩
    “欢迎道友来我贺玲宗做客，有什么需要请道友尽管说。”
    宁宗主对冷冰焰相当重视，在修真界，多一个朋友有着莫大的好处。尤其是像冷冰焰这种实力超绝、境界奇高的人。
    冷冰焰忙回了个礼，说道：“宗主客气了，有什么需要我一定明讲。”
    这时宁雪忆也插嘴道：“冰焰，想要什么直接跟我说，我一定帮你找到！”她表情俏皮，惹得冰焰一阵微笑。
    “忆儿，不得无礼！”宁宗主呵斥道，宁雪忆可以不知道冷冰焰的实力，但是宁朗志已经明白，冷冰焰一定是修真界某位隐世的前辈，万一女儿惹得人家生气了，那后果可就严重了。
    宁雪忆被一喝斥，马上不高兴了，撅了撅嘴冲宁朗志做了个鬼脸，然后一脸亲热的抓起冷冰焰的手。
    冷冰焰将这些看在眼里，心里暗道：这宁雪忆还真是够孩子气的，这一动作和她的外表虽然挺合适，但与她的年龄，呵呵……人家都已经四百多岁了。
    “宁宗主你不要生气，我觉得小雪忆这样才显得真诚、活泼。”
    瞧这词用的，居然叫她“小雪忆”，冷冰焰这一叫着实很有成就感呀！
    宁雪忆倒是有些不乐意了，一下子“妹妹”变成了“姐姐”，让她有些无所适从。
    宁宗主怎么说也是宁雪忆的父亲，刚才训她不过是不希望贺玲宗招惹一个敌人罢了，现在见冷冰焰都这样说了也就不再追究了，让宁雪忆先回避一下，待她出去后，宁宗主马上恭敬地对冷冰焰道：“前辈，刚才小女在，多有不便，您的到来实在令我贺玲宗蓬荜生辉。”
    冷冰焰忙说不敢，两人互相恭敬着……
    两人接着开始谈起来，内容是修炼上的，宁宗主提出了自己在修炼上遇到的问题，这些问题缠绕他许久了，一直得不到切实的解答，这会儿有一个自己看不透的高手前来，自然希望从她的身上得到答案。
    其实冷冰焰也是半吊子，对于修炼上的事她也是没有多少见解，不过比起宁宗主来，好歹她也是个仙帝境界的，而且在玉虚宫的藏经塔中她也没少看修炼方面的书籍，自然对宁宗主的问题游刃有余，一一为其解答。
    宁宗主听着冰焰如珍珠落盘而又简捷意骇的解答，顿时觉得豁然开朗，果然不愧是隐世的前辈，对冷冰焰的恭敬之心更甚了。
    两人聊了近一个下午，终于宁宗主提出了他的最终目的，只见他一阵为难，最后还是说了出来：“想必前辈已经知道暖云玉的事情了，相传它关系着远古的宝藏。”说着他将如云般的暖玉拿了出来。
    冷冰焰仔细打量，这暖云玉确是极品宝玉，但也仅是宝玉而已，实在难以想象为什么它会被众修真者窥视，难道仅因为那若有若无、尚无定论的远古宝藏？
    “前辈，暖云玉本是我贺玲宗的传世之宝，只是很久以前就遗失了，前不久知晓它的下落，所以才命忆儿前去将它寻回，只是现在……它的存在已让墨厉阁知道了，若是它再在我贺玲宗，只怕会给宗派带来莫大的灾难。”
    听了他的话，冷冰焰有些明悟，似乎是有求于自己。
    果然，宁宗主接下去说道：“如果前辈不嫌麻烦，我愿意将它转赠于您，希望前辈可以理解。”
    宁宗主这话说得很无奈，打心底里他是不愿意将暖云玉拱手让人的，只是贺玲宗是小门派，墨厉阁比起贺玲宗来势力大了不止一点，墨厉阁知道暖云玉后定会想方设法的得到它，如果不在这个时候将视线转移开，只怕贺玲宗将遭遇前所未有的劫难。
    他将暖云玉交给冷冰焰不失为一个办法，让所有修真者都知道玉已在冷冰焰手中，那么矛头就会转向冷冰焰，自己的贺玲宗自然没了麻烦。
    他相信冷冰焰有实力应对那些抢夺暖云玉的人，所以才想起将玉转手送人的念头。
    只是接受了暖云玉就相当于接了一只烫手的山芋，少不了无穷无尽的麻烦。所以在提出转赠暖云玉的时候他经过了一番犹豫。
    冷冰焰笑了笑，她完全能理解小门派的顾虑——为了不让门派遭祸，只好割舍门派内的传世之宝。
    “宁宗主当真舍得？”冷冰焰看向宁宗主，微笑着说道。
    宁宗主苦涩地道：“晚辈也知道这事会让前辈为难，只是……”
    “好了好了……”冷冰焰接过暖云玉，说道：“如此宝贝我又怎么会不喜欢，既然如此那我就却之不恭……收下了。”
    手拿暖云玉，一丝丝清凉的气息通过两掌传至心间，冷冰焰知道，这确实是块宝玉……但与远古宝藏有关吗？她不知道……
    见她收下，宁宗主松了口气，说道：“前辈对贺玲宗的恩情我必定铭记在心，如果贺玲宗能办到的事，我们一定替前辈完成。”
    冷冰焰笑了笑，救人一命胜造七级浮屠，她根本没想过要贺玲宗做什么事。自己在能力范围内帮贺玲宗一下又何妨？就当为了宁雪忆好了……
    两人离开秘密的会议室，冷冰焰在外面见到了宁雪忆，这时她正和几个师弟、师妹围成一团，给他们讲东龙大陆的见闻。
    宁雪忆一见冷冰焰出来，忙朝她走来，而周围的几位贺玲宗弟子见到一个身着白衣的女子走出来，顿时呆住了，好漂亮的女子。
    “冰焰，我带你去见识见识周围的美景！”
    说完，不等冰焰答应就拉着她走……
    贺玲宗坐落的山峰灵气缭绕，现在正值傍晚时分，通红的晚霞映照在山间，显得格外娇艳。
    清凉的风迎面吹来，发丝隐隐浮动，冷冰焰大叹了一口气，一览众山小，更觉得灵气逼人。
    ……
    一连在贺玲宗数日，冷冰焰决定离开了，与宁雪忆的结识是个巧合，修炼不能过分羁绊，现在是时候分别了。况且刚来云龙大陆也没有好好领略一番，这会儿她决定好好出去逛逛。
    在宁雪忆等人不舍的神态中，她纵身飞天而起，再次落下时已身在一条繁华的大街上。周围人对突然从空中降下一人，一点都不觉得吃惊，因为在云龙大陆，这是习以为常的事。
    修真界的集市与世俗的集市相差不多，不同的就是所卖的货物不同，它们无一不是珍品，多是与修炼有关的晶石、符咒、炼器材料。
    路过看到一家专卖符咒的店铺，这是修真界炼符大派——符月轩的产业，里面具说有着整个修真界最好的符。
    忍不住好奇，冷冰焰走了进去，其实她还有一件更重要的事情，就是学习灵符的炼制方法。
    店铺中有一名年轻管事，他是符月轩的弟子，见到一名身着白衣、样貌秀丽的女修真进来，他忙迎上前去：“不知道友想要选怎样的灵符？本店有防御型、攻击型，还有辅助型的灵符出售。”
    一看这个管事就知道他是老手了，一副应对顾客的说辞运用得熟练至极。
    “能具体说明一下这些灵符的功用吗？”冷冰焰说道。
    那名年轻管事一笑，这样的情况可谓遇到极多了，术业有专攻，不熟悉灵符的修真者不在少数，于是他信手拈来地说道：“灵符类型种类繁多，但大致可分为三类：即是防御型、攻击型、辅助型，前两者光听名字就知道作用，而所谓的辅助型，简而言之就是帮助修真者完成一些特殊功能的，比如短暂的瞬移，恢复灵智等等。”
    “那我想要学习灵符的炼制，不知道有没有可能？”
    符月轩弟子一听，打量了冷冰焰一下：“我看道友你灵气逼人，想来定有修炼灵符的潜质，如果道友真想学习，可以到在下的宗门——符月轩去，我们门派每五十年会有一场收徒大会，如果是适合炼符的人，便可被宗门收录。”
    “那你的门派在哪里？”
    “从这里向东，飞行三万两千里便可到达豪雨城，我的师门符月轩便是在豪雨城中。”
    年轻管事这样说道，冷冰焰一听皱了皱眉头，三万两千里的距离，这么远啊，不过为了学习如何炼符，她还是决定走一趟。
    “不知道符月轩的收徒大会何时开始？”
    “道友得赶紧了，收徒大会再过三个月就要开始，如果道友还不会飞行，可以购买本店的辅助型灵符进行短暂的瞬移，那样速度快些。”
    那名弟子看不清冷冰焰的修为，只以为冰焰是那种刚刚修炼的修真者，身上还没有灵气的缠绕，自然也就不会飞了，于是开始推销起店里的产品。
    对于他的推销冰焰自然是推辞了，转而一笑，一个瞬移消失在店中，留下那名弟子一脸呆滞。要知道，能够瞬移，至少得有渡劫期的修为啊！而刚才那位被自己当成普通人的美丽女子，居然有如此修为……
    渡劫期……整个东龙星也就十来个。
    在店中消失的冰焰出现在东方三万两千里的地方，如果用飞行，起码要飞行几天，不如用瞬移来得快。
    冷冰焰定眼一看，发现自己正巧位于豪雨城的城门口。
    位置把捏得还挺准，她笑了笑，然后走进城去……
    说起符月轩，不得不说它是修真界一个比较另类的存在，其他门派往往是占据在一座充满灵气的山头，将门派建立在那，再不济也是远离城市，位于深山老林中，而符月轩却是例外，它立派在一座大型城市里面。
    这也许与符月轩的门派属性有关，符月轩是专修炼符之道的门派，门派弟子专攻炼符之道，相对的修为普遍不高。既然修为不高，却有令人心动的各种灵符，门派的安危就成了迫在眉睫急需解决的问题，将门派立于豪雨城中，最重要的考虑还是，想要倚仗豪雨城这座修真界最大的城市来保障符月轩的安全。
    豪雨城中修真者众多，其中就不乏与符月轩关系好的，这也让对符月轩有心思者不得不三思而后行，有所顾虑。
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零三章 选拔大赛
    豪雨城作为云龙大陆最大的城市，拥有着近三百万的居民，这三百万人当中，绝大多数人修为在心动期之下，到达金丹期的有一万多名，元婴期一千多名，出窍期数百，分神期几十个，合体期三个。
    从这些数据中，冷冰焰知道了修真果然是一件极为艰难的事，想想看，三百万的人真正跨进修真殿堂，也就是到达元婴期的居然只有一千多人，其中的进阶率差不多三千比一，当真低得可怕。
    所以说，元婴期是修真当中的一个门槛，能否破丹成婴，决定着修炼者将来能否大成。因为一到元婴期便可与天地同寿，就算是不修炼，光是时间的积累也能将境界提升去。
    可以说，在元婴期、出窍期、分神期、合体期这几个阶段，除非遭受其他修真者的残害，否则不会有什么危险。真正有危险的是渡劫期，在渡劫后期，将要经历一场天劫，渡过了便成为大乘期的强者，只待飞升仙界，而渡劫不过的，运气好可以兵解修炼散仙，运气不好的只有灰飞烟灭。
    冷冰焰感叹了一声，走在豪雨城的街道上，看着身旁不时走过的低阶修真者，果然有全民修真的底蕴。
    街上很少有金丹期以上的修真者走动，其一因为这样境界的人极少，其二他们多是某个门派的弟子，追求的是神秘浩淼的天道。
    找了家客栈，冷冰焰拿出几块下品晶石碎片，交了三个月的定金，然后就出门了。
    修真界有一种通用的货币，那就是富含天地灵气的晶石，晶石是灵脉矿藏中的精华，修真者可以从中吸取更多的天地灵气，因而修真者对它喜欢至极。
    住客栈很便宜，甚至连巴掌大小的下品晶石都不需要，只要几块晶石碎片就可以了，俗称“碎银子”。为了得到碎银子，冷冰焰不惜忍痛将几块下品晶石给砸碎了。
    安顿好住的地方后，冷冰焰开始出门打探符月轩的消息。
    符月轩不愧是豪雨城内的修真门派，几乎每一个修真者都知道它的所在位置，没废多少时间，冷冰焰就找到了它的驻地。离冰焰下榻的客栈不是很远，这让冰焰相当庆幸。
    到了符月轩的宗派门口，看着龙飞凤舞的“符月轩”三个小篆字体，冷冰焰再次惊叹一声，如有神笔，这三个字写得浑然天成，气势磅礴，内含点点灵气，定是出自名家之手。
    “小姐也是来报名参与收徒大会的吧。”
    冷冰焰回过头，看到一个穿着青衫的年轻男子，大概只有二十来岁的样子。这回她可以明确的肯定这人只有二十多岁了，因为他身上只有一点外露的灵气，应该才筑完基，还未进行系统的修炼。
    有了混沌轮回眼参与到对周围灵气的感觉，现在已经没有任何法宝能瞒实力而逃过她的眼睛了。
    之所以那人会认为冰焰也是参加收徒大会的，因为他境界比冰焰低，无法知道她的境界。同时被冰焰的外表骗了，想当然的认为她是一位毫无战斗能力、娇柔的富家小姐。
    冷冰焰点了点头道：“没错，我也是参加收徒大会的。”
    “那太好了，我也是。”那人开心地说道。
    “请问你是？”混沌轮回眼是好，但是冷冰焰不习惯每时每刻都开启着它，浪费精神力啊！
    “哦，你瞧我……”那人很不好意思的挠了挠头，然后自我介绍道：“在下夏侯临晨……”
    复姓？她感到有些新鲜，原来修真界也有复姓啊！“我叫冷冰焰。”
    夏侯临晨喃喃自语了几句，接着眼睛亮了一下，“冷小姐你可真是漂亮啊！妩媚妖冶、晶莹如玉、清新脱俗。几种不同气质的结合，果然不同凡响！”
    “咳咳……”冷冰焰干咳了下，怎么感觉这夏侯临晨像“花痴”呢？她赶忙转移话题道：“夏侯……公子……”
    “叫我临晨就好了。”
    “噢……临晨，你说这收徒大会难不难通过啊？”
    “应该比较难吧。”夏侯临晨说道，“成为符月轩的弟子，虽然将来的修为不会太高，但却是各门各派拉拢的对象，还是比较吃香的。”这点冷冰焰可以理解，灵符嘛……当然会得到其他门派的欢迎啦……
    夏侯临晨接着说道：“因为是每五十年收一次徒，所以每次收徒大会都会有很多的人报名参与，大概……有十来万吧，不过符月轩只收一千多人。”
    不是吧……这么低？
    “不过我想，既然冷小姐长得这样风姿卓越，眼神也充满灵动，想来必有炼符的天赋，脱颖而出的可能性极大。”
    这算安慰还是调侃？外表怎样与天赋有关吗？“那临晨你有信心吗？”
    “我？”夏侯临晨一阵轻笑，“在下尽力而为，实在无法进入符月轩也是没有办法的。”
    与夏侯临晨聊了一会儿，他提出和冰焰一起共进晚餐，冰焰当然拒绝了，然后回到客栈。还有三个月的时间才到收徒大会开幕，这期间豪雨城必将来人潮涌，三个月后达到人满为患的地步。
    冷冰焰也不想出去了，偶然和夏侯临晨聚了几次外，她一直呆在客栈中……
    问她都在做什么？很简单，修炼、修炼！顺便整理一下在地球修真界得到的关于符咒的运用。
    地球也有符咒，与这里的灵符有着异曲同工之妙，不过地球上多是以朱砂为媒介，将灵气灌注在朱砂当中，而这里，则是直接用灵力书写，这样的简洁方便，好处不可想象啊！
    也就是冲着这一点，冷冰焰才想到符月轩中学习，闻道有先后，术业有专攻嘛！
    修真无岁月，三个月的时间转眼即逝……
    今天整个豪雨城热闹非凡，大街上人满为患，他们都向着符月轩的驻地汹涌而去。
    冷冰焰伴随着人流，也来到了符月轩的驻地。宽阔的广场聚满了人，他们大多都是前来报名参加选拔的。
    只怕真有十万人！冷冰焰见到如此气势恢宏的场景，心里感叹了一下。每五十年招收一千余名弟子，符月轩立派近万年，历年都算上，符月轩弟子的总数量怕是有几十万了，就是当下……符月轩也还有近数万的弟子。
    单从数量上来说，符月轩已经算得上一个超级宗派，但若是考虑他们的修为，符月轩一下子又落到了一个一流门派的地步。
    修真门派按照人数、战斗力等等因素，也化分为好几个等级，由低到高，分别是：三流门派、二流门派、一流门派、超级宗派，以及顶级宗派。
    像贺玲宗就只能算是二流门派，而符月轩是超级宗派的人数，二流门派的战斗力，所以综合一下就是一流门派的实力。
    如此多的人参与到选拔中，如何选拔就成了很须考虑的问题。
    符月轩历来有这方面的经验，首先，已有门派者不能参与选拔，将人数很大范围的限制了；其次，没有天赋的不能选拔。这是最重要的，炼符之道就是需要拥有超人的天赋……
    每个参与者都被派发了一张红色的符，要求他们道出符中的图案，那是用灵力画上去的，没有天赋的人看不出来是什么东西。
    冷冰焰也接过一张，定眼一看，不禁笑了笑，居然是一头肥肥胖胖的猪。
    然后依次排队经受检验……
    “你的符上是什么图案？”负责考核的符月轩弟子问道。
    “猪！”冷冰焰很自信地说道。
    “什么？猪？”那名符月轩弟子一愣，“你确定没有看错？”
    冷冰焰很肯定的点了点头：“就是猪，很肥很胖的那种！”
    “你的符上明明是一只瘦瘦的猴子，你怎么说是一头肥肥的猪？”
    不是吧？冷冰焰一愣，拿过红色灵符一看，没错啊，肥肥胖胖的，憨态可掬，可不就是猪吗？
    莫非……她头上流下一丝汗水……这里的审美观念不同？“肥肥”这里是“瘦瘦”，“猪”这里是“猴子”？
    不会吧……
    这时另一个考官在先前那名考官耳旁细细说了些什么，接着对冷冰焰道：“没错，你这张符确实是一头肥肥的猪！你通过第一关了，给，这是你的凭证，带着它参与下一轮的考核……”
    冷冰焰松了一口气，还以为这里的观念与地球不同呢，不然就糟了，哼哼……刚才她都忍不住想要用混沌轮回眼进行一下确认了。
    经过第一关的选拔，十万名的报名参与者一下子缩减到了不到一万人……
    接下来一关，是要大家用灵力在空白灵符上写出字来，要求并不苛刻，甚至只要有痕迹留下就算通过。
    不过……这也难倒了众多英雄好汉……有灵气、能够外放，并不意味着他们能在空白灵符上留下痕迹！
    不少人不是把空白灵符烧了，就是被灵力给毁了，经过这一关，不到一万人的数量又缩减到了三千左右。
    接下来，也就是最后的一关，考题却让冷冰焰啼笑皆非，居然让几千个报名者各自拿笔作画……
    作画这个考题，对于修真者来说可能比较有难度，因为在他们的观念中除了有时候布阵的需要，作画根本就是无用的，他们会将时间用在修炼当中，也不会花在作画上，因为他们是修真者，不是画家。
    但对于冷冰焰来说就要简单一些，好歹她也是个经过现代意识、文化熏陶的知识分子……
    于是经过一番挥毫泼墨，豪情大作，一副“清明上河图”水墨版出现在了她的画纸上。
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零四章 符道
    “叮——”随着一声钟响，符月轩新弟子选拔的最后一关终于落下了帷幕。
    一幅幅画作摆在了几位考官的面前，他们查看一下，然后给出“合格”或是“不合格”两种结果。
    得到“合格”的参选者欢喜至极，因为从今天开始，他们就是符月轩的弟子了。而“不合格”的人则是一脸黯然，唉……好不容易闯到了这关，居然失败了。
    冷冰焰的大作“清明上河图”技压群雄，就连考官也对它赞不绝口，毫无悬念的得了一个“合格”的敲印。
    ……
    符月轩的收徒大会终于落下帷幕，千余名合格者按照批号拜入不同师尊门下。
    冷冰焰是个例外，当大会刚刚结束不久，她便被符月轩的人秘密请走了。
    穿过门庭，进入符月轩内部，冷冰焰不免打量起里面的建筑物，在一位弟子的引领下，她见到了一位仙风道骨的老头。这个老头白须白发，年龄似乎很大，冷冰焰一看就知道他的修为在分神后期。
    “这位道友请坐。”老头眯着眼睛，笑着对她说道。
    冷冰焰行了个修真者的礼，然后坐上了一把檀木而制的椅子。
    “贫道济青子，乃是这符月轩的掌门，道友便是从收徒大会中脱颖而出的冷冰焰冷道友吧，不知道道友来我符月轩有何贵干？”
    冷冰焰一愣，没有想到他就是符月轩的掌门，掌门只有分神后期的修为？不过马上她就释然了，符月轩专修的是炼符之道，而非力量之道，修为境界自然低了一些。
    只是人家掌门这么快就找上了自己，看来从收徒大会一开始人家就已经注意到自己了。
    济青子呵呵一笑：“道友一定觉得奇怪，其实也没有什么，你可知第一关的红色灵符？那是用来挑选有天赋的弟子的，其实拥有一般天赋之人只能看见浅层的图像，而天赋极高者能看出深层的东西，那东西便是你看到的‘猪’形图案。”
    冷冰焰一听，顿时反应了过来，原来如此啊！
    “要知道拥有这般天赋的几百年也未有一人，得知弟子的汇报，贫道便注意到了道友。本想收道友为弟子，不料竟看不透道友的境界……”济青子有些脸红的说道，“原来道友早就是修炼之人，而且境界奇高，不在贫道之下……不知道友来我符月轩有何要事？”
    既然他已经点明了，冷冰焰也就不再隐瞒，说道：“实不相瞒，我本想学习一下灵符的炼制之法，所以才参加那收徒大会。”
    济青子一听，点了点头，似乎与他先前的想法不谋而合，“如果道友不嫌弃，我符月轩的炼符典故道友可尽情查看。”
    “啊？”冷冰焰一愣，有这样便宜的事？她想了，既然是炼符的大派，怎么可能让一个外人随意翻阅密典？
    济青子完全能理解为什么冷冰焰会有如此惊愕的表情，修炼功法，向来是各个门派最为重要的秘密，绝无对外开放的可能。
    “不知道长有何事相求？”事出反常必有妖啊！冷冰焰能想到的就是他有事相求。
    济青子抚了下长须，笑道：“道友果然厉害，贫道正是有事相求，如若道友答应，我符月轩的所有密典道友尽可查阅。”
    “什么事，说吧。”
    “请道友做我符月轩的客卿长老，其实对道友并未有丝毫要求，只需对外声称是符月轩的长老便行了。”济青子淡淡地说道。
    冷冰焰听后，想了想，让她做客卿长老，其实看重的是她的实力，是想借助她的名字增强符月轩的威慑能力。由此看来这个济青子眼睛倒是挺尖的，居然猜到了冷冰焰的非同一般。
    济青子是在赌啊，先不说他不愿看到一名极具炼符天赋的修真者与炼符之道擦肩而过，浪费了她的天资。同时也因为他看不透冰焰的境界，那说明她至少有合体期之上的修为。
    要知道，在修真界，出窍期的修真者就算是高手了，分神期、合体期更是难求，如果门派中有一个合体期的高手，一般敌人都会三思而后行。
    “好吧，我同意。”这也算是无本的买卖，做了也不吃亏，所以冷冰焰便同意了。
    “另外，再告诉你一些事……”冷冰焰说完，释放出自己的气势，将力量控制在渡劫中期左右。
    强悍的气势一经发出，济青子顿时大惊，他修为不济，但眼力还是有的，马上就知道了这力量的主人所具有的层次，惊呼道：“渡劫期！”
    冷冰焰微笑着，怎么样，这个交易你不吃亏吧，渡劫期的高手，整个东龙星也就十来个，现在符月轩有了一名渡劫期的客卿长老，还有谁敢到符月轩撒野？
    济青子震惊之后马上被一阵欣喜的心情所笼罩，渡劫期的修真者……就是超级宗派也未必有，他可以想象只要将客卿长老的身份一经公布，今后符月轩一定安全至极。
    济青子马上拱手行了个礼：“原来前辈是渡劫期的高手，贫道先前失礼了。”
    冷冰焰摆了摆手：“道长你不必多礼，今后就叫我冷长老好了。”呵呵……当当长老貌似也挺不错的。
    ……
    接下来几天，冷冰焰彻底沉浸到了符道之中，在济青子的引领下，她来到一座隐秘的洞府，这里是符月轩的禁地，里面藏的就是炼符的密典。
    洞府里面藏书丰富，多是与炼符有关的，有田不耕仓廪虚，有书不读子孙愚，冷冰焰当然不是这样的人，她一头栽了进去，完全沉迷在了炼符的尝试中……
    “子午相冲，午为阳火，申子辰会成水没反应？
    “子亥属水，子为阳水，亥为**，丙辛合化水！”没动静……
    “巳申合水，午未合日月……”轰——一声猛烈的爆炸……
    ……
    眨眼之间，二十年的时间过去了，冷冰焰经过了一次又一次的失败，终于将灵符炼制而成了，“阴阳为源，乾坤衍生，水！”一张充满灵气的符咒生成，冷冰焰将它捏在手中，然后“啪”的一声撕碎，顿时滔天的巨浪洪水凭空产生。
    “定！”一道屏蔽出现在她面前，挡住了汹涌而来的洪水……
    她开心的笑了下，终于成功了，灵符的炼制方法她终于掌握了……灵符效果的好坏则看炼符之人注入灵符的力量大小。
    也该出去了，冷冰焰站起身来，向外面走去……
    即使二十年的时间过去了，整个云龙大陆的变化依然不大，二十年时间对于修真者来说只是弹指一挥间，实在不值一提。
    不过有一点要说明的，那就是符月轩出了一个渡劫期的客卿长老，这在整个云龙大陆上传得极为广范，基本上没有哪个修真者不知道这件事的。随之而来的就是，冷冰焰的名号传遍了大陆……渡劫期的高手啊，确实让人敬仰与害怕，更重要的是，她成为了整个东龙星仅有的两个渡劫期的女修真之一……符月轩也大出风头，至少没有哪个不知好歹的人敢来找它的晦气了。
    这天，后山禁地突然发出了一声巨响，整个符月轩的人都惊动了，在济青子的带领下，门派中有些实力的近千人全部来到了禁地外面。
    冷冰焰一出洞口，为自己造成的动静吐了吐舌头，再看看外面居然围了近千人。她一整神态，向大家打招呼道：“大家好，都看戏呐？”
    众人爆汗，然后就是齐刷刷的一声：“恭迎冷长老出关！”
    冷冰焰呵呵笑了一下，接着在济青子的陪同下了解了这些年来大陆发生的大事情。
    总的来说，二十年的时间对于修真者来说发生不了多少事，唯一的一件就是墨厉阁在大张旗鼓的寻找一个人。从济青子的话语中，冷冰焰隐隐觉得他们在找的人就是自己。
    至于自己有什么值得他们找的嘛，暖云玉应该够份量了。
    不过一个墨厉阁她并没有放在心上，不就是一个一流门派吗？不就是有个合体中期的掌门、两千来名元婴期以上的修真者吗？
    这些小货色……一个渡劫中期的修真者就能够全部解决！由此可以看出境界之间的差距！
    在符月轩几天，门派中所有弟子几乎都见到了他们“高贵”的长老，男弟子们看向冷冰焰的眼神没有一丝贪恋，均是发自心底的畏惧、崇拜，这就是高手效应！
    而女弟子们则是私底下讨论着冷冰焰的美丽，暗自互相攀比着，当然遗憾地得出自己比不过长老的事实。接着对冷冰焰更加崇拜，不光力量上向她看齐，就连样貌也向她看齐。
    这也导致了符月轩这一辈的女弟子在达到元婴期，进行**重塑的时候，不由自主的带有了一丝冷冰焰的影子。
    冷冰焰看在眼里，无奈地笑了一下……这帮弟子的眼神可真是……够特别的。
    值得一提的是，她还见到了一个熟人——夏侯临晨，他果然有天赋，已经被济青子破例收为徒弟，连带着他的辈份节节攀升，就连与他同时期加入符月轩的弟子也要叫他师叔。
    经过符月轩内部的层层选拨，又有不少弟子黯然离去，真正留下的都是炼符之道的精英。
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零五章 刁蛮小姐
    这天，冷冰焰走在豪雨城的街道上，虽然用面纱遮盖着让人看不清面容，但那如银河落九天般倾泻下来的长发，细长明媚的双眸，以及娇美无匹的身段，实在吸引了太多人的目光。
    不过她已经习惯了，看就看呗，难道还想不让人看了？
    但是就算她的思想觉悟再好，有些事情遇到了还是忍不住要生气的。
    一家酒楼中，冷冰焰端坐在二楼一个靠窗的位置，细细品食着酒楼的招牌菜点，嗯……味道真不错！吃完之后她俯望下面穿行的人流，就在这时，几个人从楼下走了上来，坐在邻近冰焰的一桌。
    他们叫了一桌的菜，然后大肆调侃吃喝起来，这倒也没什么，顶多就是有些不雅罢了，但接下来事却让冰焰极为愤怒。
    他们聊着聊着居然说到了旁边的冷冰焰身上，见着美女就想占便宜。
    吃饭就吃饭吧，居然还被其他人当作聊资了，这令冷冰焰极为不爽，但还是忍了，假装没听见。
    然后他们说得更加入骨、更加荒诞无耻。终于，“啪”的一声，冷冰焰拍案而起。
    整个酒楼的目光都集中到了她的身上，冷冰焰面带寒霜，眼中冒出丝丝杀气。不过那些人似乎没有理会她的杀气，反倒是以为自己等人丢了面子，大怒，当下就有一个二十来岁样子的男子说道：“呦，这女孩子挺有个性的，是不是觉得哥们几个说到你，心花怒放了？”
    无耻……酒楼中所有人心底同时冒出这么一句话。
    那男子似乎觉得自己挺有才的，接着说道：“要不要跟哥哥回家啊，哥哥一定会让你开心死的。哈哈……”
    “你……找死！”冷冰焰身形一晃，那男子愣了一下，当下如同炮弹般被弹射了出去，口吐鲜血，不一会儿就咽气了。
    与他同来的几人一愣，那人可是心动后期的修真者啊，居然这样就被杀……死了？
    接着被冷冰焰的寒气所慑，心底犹豫不定，他们知道今天撞到铁板了，谁能想到一个看似柔弱的女孩其实这样厉害？当下他们想着如何保住自己的性命。至于同来的那人死了……这仇得等到将来再报。
    “小姐，刚才是我们无礼，不该用语言侮辱你，但是……小姐你这样便将人杀死了，不觉得有些……过分了吗？”其中一人壮着胆子说道。
    他们几人都是心动期的修真者，而且初步估计对面那个女子有金丹之后的修为，现在这么说只是为了找个台阶，好趁早走人。
    “过分？有吗？”冷冰焰故意一脸的惊愕，“我还想让你们一起去陪葬呢，怎么才杀一人就过分了？”
    魔女啊……那几人欲哭无泪了，怎么惹了这样的煞星？
    “我……我们是墨厉阁的修真者，你杀了我们……门派不会放过你的。”
    “墨厉阁？有一句话你们听说过吗？”
    “什么话？”
    “不是冤家不聚头……”冷冰焰淡淡说道。
    几个墨厉阁的修真者面色一惨，本想用门派的威名让那女子知难而退的，可是没想到对上仇家了……这回不死都难了。
    就在冷冰焰威吓他们，一步步朝他们走去的时候，酒楼的老板走到了她的面前，对冷冰焰行了个礼，说道：“这位小姐，在下是这家酒楼的老板，看在我的面子上，能否放他们一马？他们只是语言上冒犯了小姐，再说小姐你已经杀了他们当中的一人，气也该消了，不是吗？”
    冷冰焰扫了酒楼老板一脸，元婴期高手，好吧，看在你的面子上我就放过他们一回。
    “你们快滚，再敢出现在我的面前我就杀了你们。”
    煞星啊，所有人都这么想着，年纪轻轻的，长得也这样漂亮，怎么心地就这么差呢？
    等几个墨厉阁的修真者带着尸首走后，冷冰焰没有心情再呆下去了……从这一件事上她才真正的明白，弱肉强食，强者为尊，到了哪里都是这个道理，修真界就是这样的一个世界。只要有实力，即使你做了大恶之事也没有什么人会来管，而没有实力，就只有被欺压的份！
    所以说，那几个墨厉阁的修真者很没有头脑，既然知道修真界的残酷，居然还如此嚣张，这不是找死吗？
    自以为有心动期修为就敢如此嚣张了，殊不知能捏死他们的人多不胜数。
    要嚣张，也至少得有像冷冰焰这样仙帝级的修为嘛……而且还是在下界嚣张，这样……根本不必担心遭来杀身之祸。当然，到了仙界就得量力而行了……
    冷冰焰走后，酒楼内依旧噤若寒蝉，毫无声响……
    回到符月轩，冷冰焰马上将刚才的不快忘记了，向几个冲她行礼的符月轩弟子笑了下，然后回到自己的房间进行修炼。
    ……
    万里之外，墨厉阁
    墨厉阁阁主萱力一脸阴沉的听从着弟子的汇报，萱菲月一见父亲脸色不好，忙问道：“父亲，什么事惹你不高兴了？”
    萱力将通讯符递给了她，说道：“那些无能的后辈，只会给我惹麻烦，居然去调戏一个女修真，还让人家杀死了一人！”
    “这样吗？”萱菲月一听是调戏女修真而送命，心里觉得他们死不足惜，若是换成了她被调戏，一定也会将人杀死的。不过当她看了通讯符中那女子的长相后，一脸阴霾布上了她的脸庞。
    真没有想到……居然是她！当初的侮辱萱菲月可还铭记于心啊！
    那时冷冰焰一记白芒便将她打伤了，这对于含着金钥匙出生，从小受尽宠爱，并且自诩天才的人来说是多么不可饶恕的侮辱啊！
    这时，她心里有了一丝计较。
    ……
    这天，冷冰焰飞出了豪雨城，她要试验一种破坏力巨大的灵符，所以特地找了个空旷偏僻的地方。
    “轰——”灵符一被捏碎，瞬间爆发出强大的能量，由于冷冰焰这个制造者灌注的能量确实大了些，所以制造出来的灵符威力足足相当于一名合体期修真者的全力一击。
    烟消云散之后，发现地面上出现了一个深达千米的大坑。
    不错！冷冰焰满意的笑了笑，这是灵符的极限了，灵符的原理是借助灵符中的真元力，调动周围天地灵气，从而爆发出威力更加强大的能量。但是，灵符也有极限，那便是合体期修真者的全力一击。想要超过这个极限，暂时还没有人能办到。
    就在这个时候，冷冰焰朝远方看了一下，只见十三个修真者向着这里飞了过来，无一不是元婴期之上的，其中最强的居然已经有合体初期的修为。
    片刻之后，他们落到了冷冰焰的面前，其中有一个熟人，那便是萱菲月！
    萱菲月冲冰焰笑了笑：“呀，我们又见面了。”
    冷冰焰也很快反应过来，回道：“真没想到啊，我们居然能在这里再见面，不过你带着十几个人来是什么意思？”
    萱菲月一笑：“自然是找你算账的啦，先不说你从前侮辱于我，这会儿居然又将我墨厉阁的弟子杀死了，你是不是看不起我墨厉阁啊！”
    冷冰焰撇了撇嘴，其实她还真不怎么看得起，说道：“就因为这些事情？如果只有这些事的话，首先，我为从前对你的冒犯向你道歉，再者，那个登徒子，不……是那个墨厉阁的弟子，我觉得他是死有余辜，你们没必要为他而派出如此多高手吧？忍一句，息一怒，饶一着，退一步，大家都好过，除非……”
    “除非什么？”萱菲月眉头翘了翘。
    冷冰焰一阵嬉笑：“除非他是你的情郎，他死了，你自然气愤啦。”
    “你胡说八道……找死！”萱菲月大怒，娇斥道：“赶快交出暖云玉，否则定要你灰飞烟灭！”
    “呵呵……终于说出你们的真实目的了，你们就是贪图暖云玉背后的远古宝藏嘛，直接说出来不就得了。”冷冰焰目光一闪，“呀，真看得起我啊，七个元婴期、三个出窍期、两个分神期，还有一个是合体期吧。一个小小的我，犯得着你们如此大手笔吗？”
    萱菲月冷冷一笑，脸上布满了寒霜：“不是你的价值高，而是暖云玉对我们来说十分重要。”
    “啊，原来不是为了我呀，我还以为自己很有面子呢，没想到……”冷冰焰脸色一黯，好像挺受伤似的。
    “小月，不要和她多语，直接杀了她不就能得到暖云玉了吗？”那个合体初期的修真者对萱菲月说道。
    他没有看出冷冰焰的境界，因为冷冰焰故意将自己表现在分神后期的修为。
    萱菲月点了点头，说道：“都给我上！”
    顿时，十几道身影猛地朝冰焰扑了过去。冷冰焰一笑，小虾米……陪你们玩玩……
    蓬！”……
    一阵爆响，接着几声惨叫，几个元婴期和出窍期的修真者肉身骤然炸开，一时间碎肉、鲜血，飘得漫天都是……
    这样恶心的一幕看得萱菲月脸色一白，看向冷冰焰的神色带了一丝恐惧……她也只是元婴初期的修为，害怕下一个就是自己。
    冷冰焰没打算放过那些爆体的人，虚手一抓，顿时十个元婴被她控制住，“六昧真火！”她一声喝，顿时熊熊烈火升起，将元婴烧得一干二净。
    “你……好恶毒的手段！”见同来的几人连元婴都被灭，那名合体期修真者大怒，一掌拂来……
    冷冰焰将手一挥，接了下来，然后身形一晃消失不见了，“下次找你们玩，我先走了……”
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零六章 墨厉阁结怨
    冷冰焰出现在符月轩的宗派内，见到济青子忙问道：“道长这么急找我来有什么事？”
    刚才她正准备与萱菲月等人大打一阵，却收到济青子的通讯符，所以才急忙赶了回来。
    济青子见到冷冰焰，忙上前去问道：“冷长老，刚才城外发生了剧烈的声响，我等正要出去打探，您刚才在外面，不知道是否知晓发生了什么事？”
    原来他是因为这事而急着找她，冷冰焰笑着说道：“道长不必出去了，刚才的声响就是我造成的，我试验了下新制的灵符。”
    济青子一听，将心放进了肚里，既然知道了事情的缘由，那么自己就不必再担心了。于是便向冰焰告辞。
    这天，冷冰焰想了一下，发觉自己到符月轩已经二十几年了，也是时候离开，到其他地方逛逛了。于是她将这个想法向济青子提了一下，济青子当然同意，冷冰焰这个客卿长老只是名义上的，可没有将人生自由卖给符月轩。
    于是，冷冰焰收拾了一下，第二天就离开了符月轩。
    出了豪雨城，冷冰焰一路飞行，然后落到地面，开始步行起来。
    芳草郁郁，鸟语花香，清水潺潺，拍打着石头隆冬作响，云龙大龙似乎一年四季都有花的绽放，走在小道上，周围一阵清新。
    冷冰焰离开符月轩后便一路向西行，走走停停，不知不觉过去了近半个月，这天，当她正坐在一家茶铺里喝茶的时候，猛然从天上落下黑压压的一片人。
    这些人毫无征兆的从天而降，人数众多，共有百人之余，其中绝大多数人都有出窍期以上的修为。
    茶铺中正在喝茶的人们一见这些人杀气腾腾的出现，顿时知道将要发生一场恶斗，于是争先恐后的逃离了茶铺。
    眨眼之间，整间茶铺就只有冷冰焰一人还坐在那里喝茶。她悠然说道：“但看三五日，相见不如无，没想到这么快我们又见面了，而且还找了帮手。”
    这百人之数的不速之客正是墨厉阁的弟子，带头的那人就是当日与冷冰焰有过一掌相击的合体期修真者。
    “怎么不见你们那个小公主？”冷冰焰问道。
    “找死！死到临头了废话还这么多，你与我墨厉阁的恩怨今日就做个了结！”说完，他身后的一百多个人同时拥上，他们都是修为在出窍期之上的修真者，这么多人同时出击，气势可谓不小，纵使对上合体期的高手也有一斗的希望。
    可惜他们遇上的是冷冰焰，只见她气势一展，无形的压力马上向他们扑去。
    伸手挥去，一股庞大的气势将众人击飞了出去……那名合体期高手一惊，这时候冷冰焰身上衣衫无风自动，一种莫名的气质在她身上体现。
    “少说也是合体期！”那人心头一震，前几天让她骗了，居然以为她只是个分神后期的修真者，实则居然在合体期之上……
    当下他不敢怠慢，也加入到围击冷冰焰的阵势中来，同其他几人一起，只见噼啪一片乱响，真元力爆射而出，向着冷冰焰而去。
    冷冰焰微微一笑，眼中射出一道寒芒，突然身形消失在原地，接着几声响，一片墨厉阁的弟子被摔了出去，哀嚎着跌倒在地。
    合体期高手微微一愣，马上上前去，伸手为爪，闪着点点星光，向冷冰焰抓去，气势凌厉、威力不凡，隐隐有气吞万里如虎之势。
    冷冰焰伸出纤手，一个弹指，一记指气射出，“噗！”的与那利爪相击，合体期高手退后了几步，满脸惊奇地看着冰焰。
    “不赔你玩了。”冷冰焰轻声说道，然后取出一张灵符，顺手捏碎，顿时周围灵气一片激荡，“轰——轰隆——”剧烈的爆炸在茶铺旁响起，天崩地裂，一下子吞没了不少墨厉阁的弟子。
    那合体期高手知道这阵爆炸的威力，那些墨厉阁弟子铁定是没有性命了，心中大怒，一双怒目瞪着前方还是一脸幽静的女子。
    冷冰焰看着被夷为平地的茶铺，心中可惜了一下，一个好好的铺子就这样没有了。
    “心之势——雷鸣！”
    粗壮无比的紫色闪电霹雳而下，顿时将绝大多数修真者劈成了齑粉、灰飞烟灭……
    合体期高手一脸惊愕，没有从突然的变故当中清醒过来。
    “说！你们是不是为了暖云玉而来的？墨厉阁一定要得到暖云玉吗？”
    冰冷的声音极具穿透力，句句打在那合体期修真者的心头，心神一阵震荡，接着一口心血吐了出来。他脸色萎靡，苍白一片，心里大悔，为什么没有搞清楚对方是这样难对付的高手？
    如果这时候他还不知道冷冰焰的境界在他之上，那他就没脸活在这个世界上了。
    不光那强势无比的紫色神雷——绝非普通修真者能施展出来的，还有冷冰焰那能穿透心神的气势，那些无一不告诉着他，墨厉阁可能惹上大麻烦了。
    面对冰焰的提问他置若罔闻，他正是为暖云玉而来的，而且为了得到暖云玉的消息，他不惜血洗了贺玲宗……
    “既然你不回答，那就可以死了。”一声充满蛊惑力的声音响起，冷冰焰施展了混沌轮回眼，从他的脑中搜索起有用的资料来。
    这一搜可不得了，得到了一个让她愤怒无比的事，墨厉阁居然为了得到暖云玉的下落，不惜血洗了贺玲宗。
    一想到贺玲宗，她的脑中就浮现出了宁雪忆的身影……
    “轰！”一记怒击，那个合体期的修真者**连同元婴同时爆裂开来。
    ……
    解决掉墨厉阁的修真者，冷冰焰心系宁雪忆的安危，一个瞬移来到了贺玲宗的位置。
    刚刚落地，她便感觉到了一丝萧瑟的气息，与上次来不同，这里多了层淡淡的哀愁……
    “宁雪忆……”她跑进贺玲宗里面，大声叫道。
    “嗖！”一枚暗器朝她射来，冷冰焰急忙闪开，一手伸出，掐住了一人的脖子。
    “放开我……”熟悉的声音令冷冰焰一愣，接着惊喜地叫道：“宁雪忆！”忙将手松开。
    宁雪忆也是一愣，仔细一看来人是冷冰焰，一下子开心的拉住了她的手。
    “贺玲宗究竟发生什么事了，为什么这么安静？”冷冰焰提出了自己的疑问，从墨厉阁弟子的记忆中她得到贺玲宗遭遇了血洗，只是究竟给贺玲宗造成了怎样的冲击？
    宁雪忆脸上的表情由喜转为忧，最后开口说道：“这得要从二十年前你离开那时候说起……”
    听着宁雪忆慢慢到来，再结合得到的记忆，冷冰焰大致知道发生了什么。
    二十年前，冷冰焰带着暖云玉离开贺玲宗，紧随她之后，墨厉阁的人便大批而至，为的便是暖云玉。宁宗主带人迎敌，说明了暖云玉已经转交给冷冰焰，希望化干戈为玉帛，但是墨厉阁的人哪里会相信他的话，以为他是为了避免暖云玉被夺而编造的谎言。
    于是一语不合，而墨厉阁又对暖云玉势在必得，所以双方发生了剧烈的厮杀……期间宁宗主身受重伤，元婴受损，贺玲宗弟子死伤无数……
    听完宁雪忆的讲述，冷冰焰大叹：财果然不可外露！除非有强大的力量作保障，否则……小心为妙啊。
    “冰焰，快去看看我父亲吧，他受了很重的伤，已经拖了快二十年了……”
    宁雪忆一脸担忧，见到冷冰焰就如同抓住了救命稻草一样，忙拉着冰焰向宁宗主的卧房走去。
    冷冰焰可以理解她的急迫心情，于是也加快速度赶去……走进房间，她看到了宁宗主有些苍白的脸，伸手握住他的手，散出神识进行探测。
    不多时，她收回神识，大致知道了宁宗主的伤势，果然不容乐观啊，心神受冲击，元婴一阵萎靡……如果没有合体期以上的修真者灌注真元力进行滋润，只怕他的修为永远都无法提升，甚至还会步步衰退。
    难怪宁雪忆束手无策，要找一个合体期的高手，她又怎么可能会认识？不同境界的修真者都有自己的交往圈，合体期的高手哪里会与不到元婴期的她产生交集？
    不过好在她遇到了冷冰焰，随手将一丝仙灵之气转化为真元力，然后打入宁宗主的体内，不多时，宁宗主脸色恢复了红润。
    “我们出去吧，让你父亲好好休息一阵，放心好了，他已经没有什么大碍了。”
    说完，拉着宁雪忆离开了宁宗主的房间。然后给一些贺玲宗的弟子治疗，等做完这些，天已经大暗了。
    真是累啊……她擦了擦额头上的汗，一共治疗了两百来人，他们也算是因祸得福，在经过这一劫后，获得了冷冰焰的“真元力”滋润，彻底巩固了下境界，将来修炼的时候将事半功倍。
    不过，贺玲宗那些死难的弟子，真是可惜了……
    一个原本千人左右的贺玲宗，现在只剩下不到五百人，而且在冰焰来之前，还有两百多人带着伤……
    墨厉阁，做事还真是毒辣啊！
    虽然冷冰焰自认她自己的手段也算毒辣，到现在为止，得罪她的人都没有什么好下场，而且可以说死得很是凄惨。但她杀人都有一个标准，那就是“人不犯我，我不犯人。”
    而墨厉阁，只为了一块宝玉就视他人性命如草芥，这样仗势欺人的门派存在着真有意义吗？
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零七章 杀上门去
    第二天，宁宗主苏醒了过来，从他的状态看来，冷冰焰的治疗还是很有效果的，不光将他的伤治好了，而且也使他的境界从合体初期突破到了合体中期。已与墨厉阁的阁主奇虎相当。
    要知道，受伤的修真者能够恢复到原先境界已经是极难的事，想要有所突破更是难上加难。顿时宁宗主看向冷冰焰的眼神不同了，带上了一丝崇敬的意味。
    他知道面前这个女修真绝对是强大的存在，他甚至认为对方是隐世的散仙高手呢。
    在贺玲宗逗留了十来天，冷冰焰决定离开了，墨厉阁这个疙瘩一直残留在她的心里，如若不除去，冷冰焰担心这将成为她的羁绊，她绝不容许这样的事情出现，况且墨厉阁的做法也确实足够她动怒……
    离开贺玲宗之时，冷冰焰留下了数百张自己炼制的灵符，这些灵符威力强大，只要贺玲宗得到了它们，宗派的实力便会大增，虽不能使敌人灭亡，但自保还是不成问题的。
    知道了墨厉阁所在之后，冷冰焰一个瞬移过去了……
    ……
    这些天墨厉阁不得安宁，首先是萱菲月的擅作主张——为了得到暖云玉以及报心中那么点仇怨，带着十几个门派中的高手围攻冷冰焰，导致大部分人死亡。
    本来萱力一点都不在乎那个调戏冷冰焰的弟子，心动期而已，死了也便死了，但是后面折损的弟子却让他心痛。元婴期是门派的新鲜血液，也是将来的中流砥柱，可是现在死的哪一个不是元婴期以上的高手？这次打击对墨厉阁来说不可谓不大！
    理所当然，对冷冰焰的仇恨从个人恩怨演变成了门派仇恨，为了替那些弟子报仇，也为了墨厉阁的尊严，萱力无论如何也要将那女修真碎尸万段！
    可是接下来发生的事让他震惊不已，同时也让他明白了事情已经超出他的控制。
    再次派出的一百多名门派精英全军覆没，其中还有自己的师弟——那名合体期修真者。
    这次打击对墨厉阁来说可谓晴天霹雳，萱力一下子愣了。
    这下子就算他再傻也明白了，对方至少有渡劫期的修为，而一个拥有渡劫期修为的女修真，难道她就是那个传得风风雨雨的符月轩客卿长老冷冰焰？
    “父亲，接下来我们怎么办？”萱菲月一脸忧愁，她知道自己闯祸了，居然惹了一个渡劫期的高手……
    唉……贪心害死人啊，萱力也是贪图暖云玉背后的那个传说。
    他叹了一口气，摆了摆手道：“事到如今只有请人来帮忙了，我想那个女修真一定不会善罢甘休的。”
    萱菲月面色一沉，似乎回想起了冷冰焰杀人的手段，漫天都是碎肉、无尽的血腥味，还有面无表情的虚空捏碎别人的元婴，每每从噩梦中惊醒，她总是心有余悸……
    “轰——”一声剧烈的轰鸣从山门处传来。
    萱力和萱菲月两人面色同时一变，真是好的不来坏的来，最坏的料想这么快就成真了。
    墨厉阁的山门前，冷冰焰提着紫剑傲然而立，刚才那股动静便是她造成的。
    不多时，墨厉阁的大门轰然打开，从里面奔出数百名修真者，团团将冰焰围住。一名弟子大声喝道：“哪来的狂徒，居然敢到墨厉阁来撒野？”
    冷冰焰看着这些小虾米，说道：“你们让开，叫你们阁主出来！”说话时面带寒霜，声音冷得可怕。
    说话那人无故打了个寒颤，但还是大声朗道：“大胆，居敢对阁主无礼！”说完，带头攻了过来……
    “米粒之辉！”冷冰焰大怒，自己本就是找墨厉阁麻烦的，这会儿看到他们的弟子如此随便就向人攻击了，心中怒火更甚，一挥紫剑，无数紫芒爆射而出……
    蓬！”……
    大片弟子顿时人仰马翻，哀嚎数声后全部跌倒在地。
    这时萱力带着派中的高手涌了出来，见自己的弟子全部被放倒在地，萱力的脸色难看至极，但是他知道现在不是生气的时候。关键还是如何劝退这名煞星。
    他来到冷冰焰面前，拱了拱手道：“不知前辈到来，有失远迎，我门弟子有怠慢之处，都是……误会……”
    “误会？”她眉头一翘，“你说这是误会？那么你们血洗贺玲宗也是误会吗？还是说派大批的弟子阻杀我是误会？”
    萱力脸色一变，顿时汗水流了下来，想要发怒，但他知道发怒是极为不明智的，对于比自己强的敌人，只能轻言附和，万万不能针锋相对。
    他调整了下心情道：“前辈，不知道您要我们墨厉阁怎样，才肯不再计较我们？”
    说这话的时候他可是放下了面子了，同时也将墨厉阁的尊严放下，卑躬屈膝的语气，他说得极为恼火，但是他知道忍得一时之气，免得百日之忧。
    不过冷冰焰可不管这些，只听她淡淡说道：“你们杀了贺玲宗多少人，我便要杀你们墨厉阁多少人，还有，我不想杀弱者。”
    目中无人，什么叫目中无人？冷冰焰现在就是，萱力一听，心中的怒火顿时要爆发出来了，他压低声音，有些森寒地说道：“前辈这样做是不是有些……欺人太甚了？”
    欺人太甚？或许有吧，冷冰焰想了想，但是他们墨厉阁仗势欺人的时候可不是欺他人太甚吗？自己用在别人身上的手段换成别人用到自己身上就不爽了，这是每一个人都有的火气，人啊……这是不是犯贱？
    虽然冷冰焰也知道自己是仗着修为比别人高深，也是在做着欺负人的勾当，但是修真是什么？是残酷、是劫难！因果缘由出，造化生大劫，道本无一字，只存本心中！
    于是她笑了笑，将头一摇，顿时甩得长发一阵荡动，美艳至极，说道：“我就是要欺负你们呀！”
    萱力脸色挂不住了，墨厉阁的众弟子也是愤怒不已，他们眼中都能喷出火来……
    “那就不能善了，所有墨厉阁弟子听令，绞杀魔女！”萱力一声喝道，这时候他倒是很有一派之主的威严。
    呀，自己成魔女了？冷冰焰一怔，转而轻笑起来，貌似……真有这样的趋势，连她自己都觉得自己变了，变得像……魔女了，汗！不过，这种随意、随心、毫无顾忌的感觉真的不错！
    墨厉阁弟子摆出一个大型阵法，阵法疾速转动，冷冰焰看在眼里没有上前去击散，任由他们行动。
    半晌之后，阵法完成了，每个弟子占据一个阵眼，白光剧烈闪起，冷冰焰将眼睛一眯，接着爆射出迷幻的神色，轻喝一声：“破！”
    “轰——”阵法骤然炸开，几个布阵的弟子均是口吐鲜血，倒在地上一动不动。
    萱力大惊，这可是墨厉阁屡试不爽的杀手锏啊，居然被人破掉了，这怎么可能？难道这就是实力的差距？
    但是事实容不得他多想，接过一名弟子递过来的长剑，纵身而上。
    冷冰焰不作躲闪，架起紫剑一挡，紫剑如果挡不住——天都要塌下来了，也就是说绝不可能。“叮——”一声脆响，萱力退后数步，脸上一阵忽红忽白，心里被女修真的实力震撼到了。
    他退下来，伺机而动，见着那女修真一脸恬静，似乎毫无费力的样子，心中莫名抽搐一下，元婴开始调动真元疯狂转动……
    “喝！”他大吼一声，接着扑身而上。
    蓬！”响声不绝于耳，众人只听到两人的对打声传到耳朵，视线却已经捕捉不到。
    一阵剧烈的白光闪过，两人继续打斗着，不同于萱力的吃力应对，冷冰焰显得轻松得很，随便玩玩。萱力心中一荡，忙定了定神。
    冷冰焰身形突然消失，萱力猛地好像被人用力一扯，身形诡异的朝地面砸去。“嘭！”一时间，尘土纷飞，硝烟弥漫，萱力落到地上，砸出了一个数十米深的大坑。
    一声凄厉的惨叫，萱力从深坑中飞了起来，他的身上出现了一个二十多公分长的伤口，猩红的液体从破碎的衣袍中渗了出来，钻心的痛楚通过神经末梢，源源不断的传输到大脑。
    “你果然很强！”他用真元覆盖住伤口，止住了汹涌的流血，有些气喘地说道。
    “是吗？”冷冰焰嘿嘿一笑，不好意思道：“其实我也这么认为的。”
    萱力狞笑起来：“还真是与众不同的女修真，一点都不知道谦虚。”
    “谦虚有用吗？谦虚只会让人以为我是好欺负的。”冷冰焰咯咯笑了起来，“所以我选择嚣张！拿命来吧！”
    “轰——”一个球型能量向着萱力砸了过去。
    萱力突然怪啸一声：“想要我的命，休想！”一剑猛地劈斩了过去，霸道无比的剑芒直面与能量球相撞。
    “轰——”巨石掀翻，尘土飞扬，一堆乱石瓦砾，墨厉阁的山门前顿时成了一片废墟，一片狼藉。也有无数弟子在这次碰撞中丢了性命。
    “哈哈……果然有一套，这就是合体期的修真者吗？让你尝尝更强的力量吧！”冷冰焰冷哼一声，就要使出夺命的一击，一记挥斩就要使出去。
    “道友，手下留人！”遥远的天空突然传来一阵长啸，人未到，声音先来，必是动用了绝强的真元力。
    冷冰焰眉头一翘，这边还没有解决完，又来新人了？都怪自己想着玩呀！
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零八章 玄明宗
    倏忽之间，又有二十来人站在了冷冰焰的面前。
    来人打量了一下已经破败、废墟的墨厉阁，皱了皱眉头。一个身强健硕的中年男子看了冰焰一眼，说道：“这位道友，墨厉阁何处惹你了，为什么要将此处破坏到如此地步？还残害了无数条生命？”
    冷冰焰看着，并未说话，一旁深受重创的萱力朝着来人大声叫道：“玄明宗的道友们，此妖女残害修真人士，无恶不作，为了我墨厉阁的之宝暖云玉，便将无数人残害，连元婴都没有放过。”
    萱力见到玄明宗来了二十来人，而且个个实力强悍，那妖女有渡劫期的修为又如何？玄明宗是东龙修真界少有的顶级宗派，而刚刚与冰焰对话的正是他们的宗主——齐承！
    齐承修真近三千年，拥有渡劫中期的修为，在整个东龙修真界实力屈指可数。
    而随他同来的二十来人也不是普通人，他们都是玄明宗的高手，一个个实力都在合体期左右，这样的阵容，放眼整个东龙修真界都是强悍的存在，还有谁敢忤逆他们的意愿？
    而齐承之所以如此劳师动众前来搭救墨厉阁，当然不是出于同道侠义，而是另有所图。
    他们图的正是冰焰手中的暖云玉，确切的说是它背后的远古宝藏。
    萱力本想独占暖云玉，奈何情势超出了他的控制，为求保全墨厉阁，他没有办法之下向玄明宗禀明了有关暖云玉的事。作为交换，希望玄明宗能出手相救墨厉阁。
    都说玄明宗是修真界的大派，同时也是正道阵营当中的先锋、领袖，但是到了利益的面前，尤其是在远古宝藏的诱惑下，他们哪里还顾及自己的正道身份？整个玄明宗的上层包括宗主齐承全部都为暖云玉绿了眼。
    为了使暖云玉成为他们的囊中之物，他们组织了整个玄明宗拥有高强修为的人，倾巢而出。
    再说，墨厉阁其实可算是玄明宗的前台哨所，一些不入流的事情玄明宗不好明做，因为顾及面子问题，自然这些事就都交给墨厉阁做了，事成之后再互相分成。
    而玄明宗就当作墨厉阁的后台存在，给它撑腰，从而避免了墨厉阁衰亡的命运，不然小小墨厉阁做了如此多坏事为什么还能好好的存在于残酷的修真界中？
    于人于己，玄明宗这次都得派人来，加上暖云玉的重要性，所以宗主齐承亲自率队前来了。
    冷冰焰看着萱力在一旁信口雌黄，没有上前阻止，她倒是要看看这玄明宗是个什么货色，如果还算正直的话，那么就给他们一个面子，自己稍稍从墨厉阁收些利息就好，若是玄明宗也是一般货色，不如也一口端了它。
    还有，从魔女到妖女，她心里发笑，好一个卑鄙的小人，居然如此胡言乱语，就看玄明宗的人会不会相信他的一面之词。
    “道友，在下齐承，忝为玄明宗宗主，如萱阁主所言，这可就是你的不对了，就算墨厉阁的人再如何不对，你也不应该将他们的元婴都一起毁了吧？”齐承皱了皱眉头，接着说道：“红尘过眼，我们修真之人岂可被一时的恼怒所困？你杀了这么多的人，实属不该。”
    “你到底要讲什么？”冷冰焰眉毛一翘，估摸着齐承究竟要表达什么意思。
    “修炼之人向来是逆天改命，经历三三之灾、九九之难，生死总是在福祸之间，命中合该灰飞烟灭，怎么也是一撮尘土，我齐承可以为墨厉阁众弟子做一次主，只要道友你不再找墨厉阁的麻烦，墨厉阁也绝不再打扰道友，如何？”
    原来想要做和事佬啊，冷冰焰总算有些听明白了，不过这事真的能如此简单就了结了吗？
    冷冰焰听过一句话：斩草不除根，春风吹又生。对敌人的仁慈就是对自己的残忍！
    “要想这件事情了结也行，让参与过血洗贺玲宗的人都出来，我只收割他们的性命就够了。”冷冰焰考虑了下，轻声说道。
    玄明宗的一名修真者听后大怒：“道友，我宗宗主已经给了你一级台阶下，为何你还冥顽不灵？莫不是不将我玄明宗放在眼里？”
    “放肆！”齐承一声厉喝，然后冲冰焰拱了拱手：“道友，你是名女修真，女性自当仁慈宽容，怀有女性特有的柔情，早太多杀戮只怕对将来不利。”
    “哦？”冷冰焰不置可否，眼珠子溜溜转动了两圈，最后点了点头：“好像是有些道理，不过，我觉得杀戮也是独具美感，尤其是对敌人制造杀戮！”
    齐承不怒，只是笑笑：“道友果然不同凡响，到现在还不知道你的名字？”
    “冷冰焰！”
    齐承恍然大悟，点点头道：“原来是符月轩新进的荣誉长老，道友的名号在下早就如雷贯耳，今日一见果然所言非虚。”
    顿了顿说道：“我看今日之事，你我双方各退一步，我们放你离开，而你将暖云玉物归原主，还给墨厉阁吧。”
    齐承打了个好算盘，说是还给墨厉阁，其实还不是给了他们玄明宗？
    冷冰焰乍一听之下，觉得齐承还算个正人君子，但此言一出，顿时原形毕露，心下算计着，原来他们的目的就是要自己交出暖云玉！但是可能吗？
    她抬起头，冷冷直视在场的所有人，顿时一股寒彻骨髓的冷意传导开来……
    众人不由自主打了个寒颤，转而看到冷冰焰冰冷的面庞，她说道：“想要我将暖云玉留下，怕是你们还不够资格……”
    几个玄明宗弟子正要喝斥她，却见齐承使了个眼色，他们顿时闭上了嘴。
    齐承笑了笑，说道：“冷道友此言差矣，我们并不是想要你的暖云玉，只是要求你将它物归原主，于情于理你都应当将它交给墨厉阁。”
    同时身上发出气势，渡劫期高手的气势可不是闹着玩玩的，顿时周围人仰马翻，几人面色苍白，显然难以承受他的压力。
    “一丘之貉！”冷冰焰森寒着脸，也同样爆发出渡劫期的气势，两气势交相呼应，互相冲撞、抵制，爆发出一轮轮波动，散发出去……
    “你们也是为了得到暖云玉？”
    “冷道友果然了得！”齐承哈哈大笑，“既然你不愿交出暖云玉，休怪我玄明宗无理，大家上！”
    说完，玄明宗几个合体期的高手一拥而上，同时将自己的力量提到巅峰，体内真元疯狂转动起来……
    原本冷冰焰与齐承斗气势斗得奇虎相当，这时又加入几个合体期的高手，顿时场面混乱起来，平衡的杠杆倾向于齐承一边。她冷笑一下，接着一加力量，将功力提升了一点，渡劫后期，对上一个渡劫中期与二十来个合体期左右的修真者，完全不是问题。
    齐承见冷冰焰的气势居然猛地提升了，心中大惊，暗道这女人真的好厉害，居然能和自己这一方人斗成平手！总的说来是他输了，自己的功力不如她呀！
    不过，他心中丝毫没有荣辱变化，胜者王，败者寇，现在较量的不是谁的个人力量最强，而是比谁能够坚持下来。只要自己将她拿下，看她娇艳可爱的脸蛋、高耸傲人的身材，一定会是一个绝好的练功炉鼎。
    想到自己在她身上肆意的糟蹋、蹂躏，让她承欢于自己身下，享受美人的同时还能够提升自己的功力，他马上显得蠢蠢欲动。为了达到目的，他身上气势更是大放，完全超水平发挥了出来。
    冷冰焰惊咦一声，然后看到他那有些泛绿的眼神，似乎知道了他在想些不好的东西。
    “混沌轮回眼！”她轻喝了一声，接着齐承脑中种种不堪入目的构想及玄明宗表面华丽实则糟粕的东西印入了她的脑中。
    “可恶！”冷冰焰大怒，娇喝一声，全身力量猛地爆发出来，齐承及玄明宗的二十来人顿时被这股绝强的能量震飞了出去。
    嘭！”……
    他们撞在了数百米之外的山头上，山岩塌陷，土石崩解，一股股浓厚的烟尘升了起来……
    齐承大惊，一脸不相信的从山石夹缝中飞了出来，望向冷冰焰的眼神开始变得异样，嘴里惊声说道：“大乘期！！！”
    转而是无边的恐惧，他是渡劫中期的高手，整个东龙修真界中也难有敌手，但是碰上大乘期的高手，他那什么渡劫中期还算个什么？大乘期的高手只要动动手指头就可以将他消灭了。
    因为大乘期是经过天劫淬炼的，其实就是仙人之体，体内的能量也由真元力开始转向仙灵之气，只待完全转化，就可以飞升仙界了。
    不是他妄自菲薄，只是现在的齐承已经知道自己不可能是冰焰的对手了……
    他心中大悔，为什么为了暖云玉而招惹到大乘期的高手？同时也在疑惑，什么时候东龙星出现了一个大乘期的修真者？
    但是，即是他知道自己不是大乘期修真者的对手，但要他束手就擒那是不可能的，说什么也要搏一搏，于是，齐承身如闪电，爆发出自己最强的力量，向着冷冰焰袭去……
    “米粒之辉！”冷冰焰眼睛眯了一下，抬起手，一记白光爆射出去……
    补上昨天的哈哈~
    采集
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零九章 暴风雨来临前
    白色光团爆发出去，在空中划过一道诡异的路径，“噗”的一声击中了齐承。
    齐承一声惨嚎，声音凄厉，响到一半却戛然而止，“轰！”他的全身爆炸开了。原来冷冰焰的那团能量全部侵入到了他的体内，那能量是什么东西，是纯正的仙灵之气，而齐承未经过天劫的洗礼，叫他如何承受仙灵之气的负荷？爆体而亡是理所当然的。
    一个渡劫期的高手，在其他人看来是无敌的存在，而今却死得如此无声无息，这样的反差太大了。
    周围的人看得一愣，接着玄明宗等人怒吼一声，朝着背离冷冰焰的方向飞去，他们管不了自己能不能逃出她的手掌，但是他们知道，自己的玄明宗损失大了，一个顶级宗派的宗主都遭他人的杀害，名誉上将一落千丈，更何况，既然她杀得了宗主，也同样杀得了比宗主弱许多的其他人！
    玄明宗惹了这样的麻烦，后患无穷啊，除非现在赶快赶回宗派，请出闭关已久的散仙前辈，不然一切都完了。
    冷冰焰向着散向四面八方逃窜的玄明宗弟子，眼中冷冷一笑，合体期的高手也有这般失魂落魄的时候？
    转过身，从她身上爆射出数十道白色的能量，噗！”数声之后，天上的人儿被射了下来……
    望向已经呆滞了的萱力，冷冰焰微笑了一下：“现在我像不像妖女？”
    “别……你别杀我……”萱力慌忙后退，仿佛冰焰这时已经变成了无恶不作的恶魔，手段极其残忍……
    “没意思。”她撇了撇嘴，一记杀气冒出，萱力被废了修为……对修真者来说什么最可怕？当然是从实力的巅峰一下子落到谷底，况且是像萱力这样的人，想必他的仇家必定不会少，是故今后他只能隐姓埋名，了此残生了。
    墨厉阁的人只是将宁宗主打成重伤，但未夺他性命。冷冰焰这样做，算是礼尚往来吧。
    ……
    冷冰焰走了，她没有灭掉墨厉阁，但却将墨厉阁摧毁得不成样子，名存实亡，那些散乱的弟子个个都受了伤，只怕要好久才能恢复过来。
    萱菲月奔了出来，看到躺在地上的父亲，眼眶中终于流出泪水来，抱起父亲走进残败的墨厉阁……
    三天之后，墨厉阁新任阁主萱菲月宣布墨厉阁解散，弟子四处散落，各谋事业，而她带着萱力不知所踪……一处深山密林，萱菲月和她的父亲以及一名男子来到他们新的家，谁说权利金钱才是最重要的？有时候安稳的生活更加实在。
    经过这场变故，让他们突然明白，安逸的生活，与亲人的团聚才是最重要的。
    ……
    冷冰焰可没有心思去顾及他们的转变，这时候她与几个浑身冒黑气的人对峙着。
    他们共有五人，通通都是修魔者，暴虐的魔气，一眼可以看穿的杀意，冷冰焰初遇到他们的时候也是一愣，他们走上前来，开门见山便说道：“交出暖云玉，可以饶你一命。”
    比起道貌岸然、表里不一的伪君子，他们似乎可爱得多。但即便如此，冷冰焰却从未考虑过要将暖云玉交给他们。
    于是大战一触即发，不过实力实在不均衡，冷冰焰看着面前几个化魔，或是寂灭期的修魔者，不禁摇了摇头，实在不够看呐！
    所谓贪婪之心人人都有，冷冰焰冲几个修魔者笑了笑：“你们想要啊？没有门的。”
    接着身形消失在原地，倏忽间出现在他们的面前，噼噼啪啪一阵乱响，几个修魔者全部倒地昏厥……
    冷冰焰拍了拍手：“没事学人家抢劫干嘛？不知道这是一件体力活吗？”
    说完，她消失在原地，身影出现在落日城，云龙大陆的第二大城。
    找了一家客栈，冷冰焰美美的休息上了……
    而在这时，玄明宗禁地，几个身穿白色道袍的道士守在一洞口。
    “哐当！”外加一点破鸣，洞门轰然打开，出来三个邋遢的老头。几个道士打扮的修真者忙上前行礼，之后哭丧着脸对三人道：“老祖宗，你们可算出关了，我们玄明宗可让人欺负惨了。”
    三个老头皱了皱眉头，语气不悦道：“齐承那小子干什么吃的，他能容忍玄明宗遭人欺负吗？”
    不说还好，一说只听几个修真者嗷嗷大哭起来：“老祖宗们有所不知，齐宗主他……遭人陷害了，连同元婴都让人给灭了。”
    三个老头大惊，接着怒气不可自抑的涌了出来，透着森森寒气道：“究竟是怎么一回事？我玄明宗的宗主怎么会不明不白的死了？”
    几个弟子止住哭声，缓缓道来，原来齐承在临死之前将有关冷冰焰的事情通过通讯符传回了宗内，自知必死无疑，所以要他们找三位宗派里的祖宗出来主事。
    知道前因后果之后，三个老头一脸铁青，其中一个道：“这个齐承也太没章法了，居然去干这杀人越货的勾当，死了活该！”
    “毋虚师弟此言差异，不管齐承如何不对，但那名为冷冰焰的修真者也实在不给我玄明宗面子，明知他是宗主却还下了杀意，不是存心想与我们玄明宗结怨吗？”
    说话的是三人中的老二毋实，他与毋虚都是渡过两重散仙劫的散仙，功力比起大乘期可谓当仁不让。
    两人意见相矛盾，只好将目光投给了三人中的长者，毋凌，渡过三重散仙劫的散仙！
    毋凌沉吟片刻，然后说道：“齐承所作所为虽然死不足惜，但他毕竟是我玄明宗的人，就算过错再大也该有我玄明宗定断，岂可让他死于他人之手？而且齐承之死已经在修真界传播开来，如果我们无所表示，那么我们玄明宗就坐实了‘杀人越货’的罪名。”
    “为了宗派，我们只能与那个名叫冷冰焰的修真者抗衡到底，即使无中生有，也不能让玄明宗的名誉毁于一旦。”
    三人商议片刻，已经给事情做了定调，即是：宁可再错，不可姑息冷冰焰！
    于是，整个玄明宗全面运作起来了，数万的修真者分散开去，寻找冷冰焰的下落，而且不断宣扬她的“妖女”行为。
    短短几天的工夫，冷冰焰的名声被彻底败坏了，她从一个东龙修真界的闪亮新星，变为了与死亡擦边、无恶不作的妖女。她杀死墨厉阁弟子并毁去他们元婴的过程更是被说得惟妙惟肖。
    秉承正义的旗帜，玄明宗宗主齐承率宗内高手前去营救墨厉阁，却不料妖女痛下杀手，齐承殒落……
    如果说冷冰焰杀死墨厉阁弟子的手段只是开胃菜，那么玄明宗宗主齐承的死就成了点燃众修真者怒火的导火线。
    声势越闹越大，甚至传出了冷冰焰与修魔者接洽的消息。
    东龙修真界可不比地球，地球修真与修魔两者并存，关系也还算友好，甚至还并肩作战过。但是在这里，修真与修魔是截然不同的两派人马，修魔往往就是邪恶的象征，而修真者也自封正义之师！
    所以，冷冰焰被推上了更高的浪尖，知名度是更广了，却是妖女的身份。
    这些冷冰焰都不知道，她在落日城的客栈中一住就是七天，期间从未出过门，在打量暖云玉呢……
    这天，冷冰焰走出房门来到底下的大堂，只见无数道目光火辣辣地盯着她看。冷冰焰弄不明白了，虽然她长相出众没有错，但比起以往，怎么有些不对劲呢？
    还未等她反应过来，只见客栈里的其他人纷纷远离了她三米，这更是颠覆了从前的黏近来了。
    摇了摇头，她走上大街，一圈逛下来总算发现不对劲了，只要是她一露面的地方，瞬间就变得死一般寂静。
    这时，通讯符传来了消息，是济青子发来的。
    “冷长老，大事不好了，现在整个修真界都传说着对你不好的消息。”
    “什么消息？”冷冰焰问道。
    接着济青子将近来修真界发生的大事与她讲了一番，听过之后冷冰焰总算明白了，原来如此啊，玄明宗，你可真会往自己脸上贴金，强盗一翻身变成英雄了，而自己理所当然就真成了妖女！
    冷冰焰那个气啊，不过转念一想，生气有什么用？谣言会因为你的生气而停止传播吗？
    当然不会，因为舆论是向着强者的，现在自己在其他人看来处在弱势，毕竟对方三个散仙是摆在那儿的，所以别人会选择相信玄明宗的说辞。这和胜者王败者寇是同样的道理，所以说，冷冰焰只需要展现出绝强的实力，这些流言蜚语自然而然会消失的无影无踪。
    不管是他们惧怕也罢，相信也罢，总之她会变得安稳许多。
    想到这，冷冰焰就等待着玄明宗的人找上门来，然后自己来个大逆转，她当好人，他们做坏人！
    她不理会周围人又惊又恐的眼神，顾自走回了客栈，回到房间就开始修炼起来，因为力量不担心太强，就是太弱了才可怕呢。
    时间一点点流转，冷冰焰沉浸在心神的修炼中，仙婴白嫩嘟嘟，可爱至极，坐在混沌五行大阵上，稳若磐石，仙灵之气很有规律的绕着它旋转起来。
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十章 正道联盟
    东龙修真界讨伐冷冰焰的声势也确实浩大，短短两个月的工夫，冷冰焰已经变为了人人得而诛之的“妖女”，其中的宣传攻势令人震憾。
    在这两个月的时间里，冷冰焰静坐在客栈中，沉下心神修炼起来，对外面的吵闹充耳不闻。好在对她强势宣传的结果就是，她的“威名”实在太大，一般的修真者根本不敢将她怎么样，对其都是敬而远之，唯恐惹祸上身。
    但有心人不会因为冷冰焰的沉默而善罢甘休，在玄明宗的推波助澜之下，情势愈演愈烈，以玄明宗为首，东龙修真界号称正道的大派全部聚集到一块，其中顶级宗派便有三个之多，超级宗派更是有近十个，一流门派十余个，而二流门派却无参与的机会，因为实力不够。
    众人从云龙大陆各地赶来，全部下榻于整个东龙修真界的龙头老大玄明宗道场。
    当然各个门派也不是毫无间隙，他们当中也有幸灾乐祸的，想你玄明宗也有今天？连宗主都让人给杀了，你还有什么资格做东龙修真界的龙头？
    有这样想法的人在另外两个顶级宗派较多，东龙星有三个顶级宗派，他们三个宗派互相制衡，谁都想争这个东龙修真界第一的位子。现在玄明宗折损了一名宗主，不正是打压它的机会吗？
    另外两个宗派的宗主心里都有自己的小九九，这次围剿冷冰焰便是一个绝好的机会，玄明宗与冷冰焰结怨，到时各门各派前去剿杀的时候，让玄明宗打前阵，最好在解决掉冷冰焰的同时让玄明宗损失惨重！
    在想方设法降低玄明宗影响力的同时，他们也不忘将冷冰焰除去，一则冷冰焰的名声实在太坏，如若自己几个大派不去将她击杀，自己还怎么坐稳维护正义的位置？二则冷冰焰这个异数也是他们的心腹大患，依她解决掉玄明宗宗主的实力，让这样的人存在于世上，对于自认强大的他们来说实在如芒在背，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
    更何况，他们心中到底有没有嫉妒的心思，恐怕连他们自己都不知道。
    “咳咳……”毋凌咳嗽几声，顿时将几个陷入沉思的宗主惊醒。是啊，自己想这么多干嘛？有三个散仙前辈在，玄明宗依旧是东龙修真界的第一宗派！
    想到散仙的强大，几个各怀心思的人忍不住打了一个寒颤。散仙是什么？如果说渡过一重散仙劫的一劫散仙不算什么，他们顶多比渡劫期的修真者强了一点，但两劫散仙就不一样了，那绝对是超越大乘期的存在，要是三劫……他们不敢想了。
    散仙高手其他门派也有，但即使有的也多是一劫，或者两劫散仙，像玄明宗这样存在一名三劫散仙的，东龙修真界实在再难找出另一门派。
    渡过好几重散仙劫的散仙，实力在修真界绝对是最强大的存在，况且在东龙星，连大乘期的高手都不存在。
    于是，在毋凌咳嗽了一声后，无数人收起了心中的不良想法，有个三劫散仙在，就足以威慑住所有人。
    毋凌哪里不知道他们心中的想法，与他们合作实在有种与虎谋皮的危险，现在有他们几个散仙存在，各个门派不敢对玄明宗有什么交恶的举动，但是如果将来他们不在了呢？一头大象会不会被无数蚂蚁啃食？想到不久之后要渡的第四次散仙劫，他心里没底。
    风光的背后毋凌开始犯愁，玄明宗后辈凋零，若是几个散仙都不在了，玄明宗的将来该如何办？一个门派最重要的就是新人的培养，但玄明宗此刻却陷于中层断人的尴尬处境。厉害的老一辈人离去了，新一辈尚未成熟，中间这个过渡如何是好？
    毋凌摇头将心中的思绪抛开，将来的事将来办吧，自己操那么多心作甚？为今之计便是打响玄明宗的威名，让人不敢窥视，这样也是保全自身的办法。树大招风，同时也有无尽的威慑力！
    玄明宗的三个散仙互相对望，只好对不起那个叫冷冰焰的了，也叫她藐视玄明宗？再加上她实力强大，足以让人忌惮，于情于理，冷冰焰成了他们开刀威慑他人的最好选择。
    数十个门派齐聚一堂，最后在玄明宗的主持下形成了一个共同的阵营——正道联盟！
    他们的宗旨便是秉持正义的旗帜，将妖女冷冰焰彻底诛杀，各怀鬼胎，冷冰焰成了绝好的替罪羔羊，在消除潜在危险的同时，一方想要达到威慑其他人的目的，而另一方想要削弱玄明宗。有各自的打算，却可以通过同一件事情办到，何乐而不为呢？
    正道联盟威风赫赫，通过联合檄文的形式对外宣布，开始对冷冰焰发起声讨。
    对此其他人的反应不一而足，对于小派来说，他们这些庞然大物的行动并不干涉自己的利益，想去折腾就去折腾好了；修魔者自是不屑，说得好听点他们是除魔卫道，说得难听点是道貌岸然，华丽的外表撑起肮脏丑陋的灵魂。
    符月轩就不同了，这时候济青子心急如焚，冷冰焰是他们的客卿长老啊，事关冷冰焰，便是与他们符月轩扯上了一点关系。济青子忙给冷冰焰发去讯息，告之她近来发生的一切，要她做好准备。
    对此，冷冰焰不屑一笑，好一个正道联盟，各怀鬼胎的人凑合到一起居然还能整出个正道联盟来，修真即修心，但求问心无愧，他们这样的修真心性，就不怕将来渡劫时有什么闪失吗？
    接着她转动体内仙灵之气，开始大周天运转，现在的她算是成熟的翎羽之体，翎羽紫气全然与**结合，仙灵之气在体内的流转速度快了不止一倍。
    半月星轮，她何时才能得到另一面？还有韩魉曾经提到过的泣翎神剑？
    “来了？”冷冰焰猛然睁开眼睛，流光在眼眸中转动，爆射出骇人的精光。接着冷冰焰消失在客栈房间中……
    下一刻，冷冰焰出现在百里之外，这里已经出了落日城，地面空旷平坦，仿佛就是为了战斗而存在的。
    冷冰焰漂浮在半空中，身上的白衣随风飘动，一股微弱的气势从她身上流露出来。
    远方，一片连绵数千米的黑**现，距离渐渐拉近，无数的修真者齐至。冷冰焰估摸了下，大概有三万来名，实力均在元婴期之上，最强的自然是毋凌这个三劫散仙了。
    这样的阵容不可谓不强，冷冰焰眯起闪亮的眼睛细想，他们绝对是整个东龙星半数以上的实力。当然，这里所说的实力不是说他们的人数，而是指东龙修真界顶尖的力量，少说强者都来了近半，看来他们挺看得起自己的嘛。
    想想也是，秒杀了一个渡劫期的玄明宗宗主，这样的实力绝对能引起其他人的关注。
    不多时，一堆人便到了冷冰焰的面前。
    毋凌打量着冷冰焰，暗道好一个标致的女修真，可惜就要殒落于此。其他人也有类似的想法，不过想到她体内隐藏的绝强实力，不由抛开了这一念头。
    她是妖女，残害众生，所以我等正道人士应该将她诛杀，这是不少人在心底升起的想法。看来玄明宗对冷冰焰的宣传很到位，至少让各门各派的弟子们觉得冷冰焰是妖女了，并且能作出辣手摧花的决定。
    “你就是冷冰焰？”毋凌上前，大声喝道。
    冷冰焰瞧了瞧他，玄白的衣服，粗糙破烂，看他的样子到是有些心性，可是如今却与自己站在对立的阵营，貌似还是对方的领头人。
    心下对他并无多少好感，淡淡说道：“就是我。”
    “是你杀了无数墨厉阁弟子，并且将我玄明宗的宗主杀死的？”毋凌再次喝道，这时声音中多了几分寒意与肃杀。
    冷冰焰微微一笑：“没错，是我杀的，人渣没必要存在于这个世界上，少了他们世界清静了不少。”
    正道联盟内一阵骚动，两劫散仙毋虚一声大喝，顿时后面安静了下来，眼睛看向前面的毋凌，只见毋凌脸色铁青，凌厉的杀气从他身上射了出来。
    冷冰焰居然说她杀死的都是人渣，墨厉阁先不去论他，单是被杀之人当中就有玄明宗的宗主，她的意思是玄明宗宗主是人渣？对于玄明宗的侮辱，毋凌无法容忍。
    “小辈，找死！”毋凌当下大手一翻，调动体内力量，手间快速结印，顺势一股无比强大的压力向着冷冰焰而去。
    身后众人惊慌失措，三劫散仙的一击，虽是随意的发出，但对于他们来说还是无法抵抗的，单是散发出来的气势就将他们震得心神不稳。略带惊恐地看向毋凌，心道这就是三劫散仙的力量？随意一击就有如此威力？
    转而他们看向冷冰焰，不知道她会如何应对。
    只见冷冰焰对扑来的压力视若无睹，细长的头发被风吹得向后摇曳，她重重“哼”了一声。
    顿时无形的压力仿若有形一般，不断碎裂开来，瞬间便化为虚无，消失在她的面前。
    毋凌一愣，想不到这女修真居然有如此实力，当真不能小看啊，刚才自己只是随意一击，但没有大乘期的实力是绝对接不了的。
    莫非这女修真也是散仙，或者是大乘期的高手？
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十一章 大战
    就在毋凌思量间，同样飘于半空之上的冷冰焰发难了，既然是敌人，那么就做好神形俱灭的准备吧。
    她取出几张灵符，捏碎之后快速送到所谓正道联盟中间，毋凌等散仙以及各大门派的宗主、掌门们看到，顿时知道不好，想要阻止但已经晚了，在冷冰焰浅浅的微笑下，灵符骤然爆发出强大的能量。
    轰！”……
    灵符在人群中炸开，这是有着合体期修真者全力一击力量的灵符，是冷冰焰炼制也是她专用的灵符，她不打算送人，因为它的威力实在太强了，若是让某个门派大量囤积便会造成极为恶劣的影响。
    要说合体期修真者的实力怎样，看看空中人仰马翻的阵势就知道了，他们中最差的都是元婴期高手，其中不乏出窍、分神的，但在灵符的面前依然不堪一击。灵符爆发出强大的能量，瞬间向四周蔓延开去，犹如一波不可预见的海浪，此起彼伏。
    正道联盟诸位领导者，也就是各门各派的掌门、宗主们，他们瞪眼欲裂，看着自己的弟子门人惨死在无谓的灵符爆炸中，心底一腔怒火燃烧了起来。
    如果说他们当中原先还有抱看好戏、坐收渔翁之利的人，那么现在他们就同仇敌忾了，心中最大的念头就是要将前面那个女修真碎尸万段！
    冷冰焰看着灵符爆炸的威力，点了点头，正如先前预料的，威力不可小看。但造成的破坏力显然超出了她的料想，由于灵符爆炸，威力的不断叠加，本来可以逃出升天的分神后期及合体期修真者也同样瞬间惨死，**与元婴同样被摧毁。
    冷冰焰可以理解他们对自己的愤怒，因为那是情理之中，谁叫自己干掉了对方这么多人呢？
    还没有真正出手，只是扔出了几张灵符就造成了对方不下千人的伤亡，正道联盟对冷冰焰的恨意已经达到了无以复加的程度。
    冷冰焰可以理解他们的愤怒，但绝不会给他们报复的机会。双方结怨在先，在正道联盟成立之时，她与正道联盟的矛盾便不可再化。
    你不仁，休怪我不义！站在正道联盟队伍中的人便是她的敌人，他们想要与冷冰焰决一死战，将她诛杀，那么她就将他们从这个世间彻底抹去。
    “师兄，此妖女当真可恶至极，让我去灭了她！”
    毋实一腔怒火，见冷冰焰如此目中无人残害了如此多同道中人，眼中爆射出浓浓的杀意，此妖女不除，他当真无颜存在于世上了。
    在得到毋凌首肯之后，毋实身如流星，瞬间到达冷冰焰的面前。悍然一击，巨大的能量爆发出来，这才是两劫散仙的实力，若是击在地面，怕是一座城市都要被摧毁了。
    白色的光芒照耀，冷冰焰与毋实顿时裹身在光亮之中。冷冰焰微眯了下眼睛，这是她见过的最强实力的对手，可惜……两劫散仙也不过如此……
    “轰——”她抬起手，轻轻晃动一下，摊开手掌来接毋实的那一击。震耳欲聋的声音响起，众修真者眼睛瞪得无比巨大，一点都不想遗漏高手前辈的打斗细节。
    等爆发出来的烟尘散去，人们惊讶的发现冷冰焰一点事情都没有，依旧随然的漂浮在半空中，瑟瑟的寒风吹动她的衣角，同时也吹动了她的头发。
    可为什么她能在两劫散仙高手的全力一击之下安然无事？这个疑惑在众人的心中升起……
    莫非她也是散仙？
    他们能想到的也只有这样的解释，两劫散仙尤比大乘期高手厉害一点，能在两劫散仙全力一击之下幸存的，也只有同样身为散仙的人了。仙人自然被他们排除在外，这里是修真界，没有听说过还有仙人到来的。
    随之，冷冰焰的身价急剧抬升，接住两劫散仙的全力一击，那么她就至少也是名两劫散仙，或者是更强大的三劫散仙。想想看渡劫期与散仙的差距，冷冰焰的身价从最初的渡劫期女修真，然后跳跃到大乘期，现在又成为绝强的散仙存在，而且是名渡过多次散仙劫的散仙。
    众人看向冷冰焰的目光中多了一种东西，那就是恐惧！被一个散仙盯上，绝对是一场噩梦，无尽的杀戮，没有人可以逃过散仙的追杀，可以说神形俱灭是最后的结局。
    现在在场的所有修真者都开罪了冷冰焰，如果不能将她杀死在这里，等待他们的就是她强大的反扑。
    于是所有人都增强了诛杀她的决心，为了自己的门派，更为了自己的性命！同时还能获得除魔卫道的美誉。
    “大家一起上，将她碎尸万段，替死去的人报仇！”
    不知哪一个人当了出头鸟，发出一声大呼，接着就是无尽的附和，所有正道联盟大呼口号，誓要铲除冷冰焰，还东龙修真界一片安宁。一句句叫喊声大无比，齐刷刷的喊出，有一番声势浩大的肃杀。
    冷冰焰没有理会他们，毋实又是一击到来，她矫捷的身躯快速移动，就是没有让毋实占到任何便宜。
    见到正道联盟向着她全面扑了过来，冷冰焰不准备再和毋实玩下去，接连两记重拳轰出。
    毋实的身体犹如一枚出膛了的炮弹，疾速飞射出去，速度之快就连冲过来的修真者都没有看见。
    毋虚、毋凌更是一阵吃惊，毋实的实力他们是知道的，和毋虚相当，就算是毋凌也不可能如此轻巧的将他打飞。难道说这个叫冷冰焰的修真者实力在他之上？
    毋凌把握不准，心里却对冷冰焰有了一丝忌惮。
    那边，众修真者如潮水般向着冷冰焰涌了过去，纷纷祭出自己的法宝，五颜六色，顿时在黑压压的人群中爆射出了绚丽的光彩。
    一**能量从法宝中爆发出来，不断向着冷冰焰而去，这些法宝多是宝器一级，就是灵器也是很少，但在如此多法宝的共同施展下，所具有的威力不可小看。
    冷冰焰将手一摆，在身前形成一道屏障，势如洪水般的撞击连绵不绝，轰隆隆的声音响了很久。
    骤然冷冰焰身上的力量突然暴涨，屏障以极快的速度蔓延开去，众修真者皆是使出了全力，对于屏障的突然延伸根本没在预料之内，不出意外全部被撞飞。更加可怕的是，冷冰焰施展的力量与他们的修为相差实在太多，一丝丝细小但强势的能量透过接触不断侵入他们体内，犹如蚂蚁一般，不断啃食着他们的真元，然后散出体外。
    千里之堤，溃于蚁**。无论多了细小的事物都有可能让一个庞然大物倒下，更何况是他们？在实力相差悬殊之下，他们根本没有反抗的余力。
    “临！”冷冰焰轻喝一声，一阵震荡开始蔓延开来，这个“临”字音不断深入他们的骨髓，只是九字真言中的第一个字，就有不少修真者无法坚持下去，纷纷落下地面。
    “兵！”比之第一个字，它的威力更强一些。
    “斗！”
    “者！”
    “皆！”连续几个字吐出，能够坚持下来的修真者寥寥无几，一群修真者全部横倒于地。
    毋凌、毋虚、毋实三个玄明宗的散仙对望一眼，从彼此的眼中得到了一丝明悟。虽然他们低估了冷冰焰的实力，但他玄明宗与她的关系已经不可调解，为今之计只有将冷冰焰彻底绞杀，否则后患无穷，玄明宗也难逃一个衰败的命运。
    三人快速上前，同去的还有十几名超级宗派以及两个顶级宗派的掌门、宗主。他们也都是明白人，正道联盟今日只能胜利，不光为了他们门派的名声，同样也是为了门派的长治久安。
    想要日后安稳，这个冷冰焰非杀不可！她的存在已经威胁到了所有门派的利益。
    见到几人上前，冷冰焰目光一寒：“找死！”顿时身化万千，无数白色的影子出现在众修真者身边。接着是无穷无尽的暴拳，仅仅一会儿工夫，几位掌门全部被打成重伤，心神同时受到重创，元婴萎靡不振。
    毋凌大吃一惊，这不是残影，而是真真实实的身外化身，据说只有仙人以上境界才能做到，眼前之人为何有这能力？
    白影重新合为一人，冷冰焰面带寒霜，冷冷地看着他们几个。
    “我想我们没有什么好说的，不死不休吧。”冷冰焰说完，从身上射出一道紫光，紫剑莫名出现在她手中。
    原来这个时候紫灵苏醒了过来，她这一沉睡可是整整沉睡了二十来年啊！由于苏醒的喜悦，加上看到冷冰焰被那么多人围攻，自己就冒出来凑热闹来了。
    冷冰焰握住紫剑，顿时剑身紫气大放，光芒外延了数米。
    毋凌一阵苦笑，不死不休，或许他从前也会讲出这样的话，但是如今……面对冷冰焰，他不由生出了几分寒意。
    现在他已经很肯定这个女修真不一般了，先前强大的力量，或许她还有很大的保留，再看现在她手中的宝剑，所制材料不说，单是那莹莹发亮的光泽，环体而绕的灵气，这绝对是超越灵器的存在，或者它就是仙器。
    仙器，在修真界是多么渴望而不可及的东西，一般修真者为了一样灵器都有可能争得头破血流，结下恩怨，更何况比灵器还要高一级的仙器？
    这样就可以说明仙器对于修真者的诱惑是多么的大，同样，当仙器掌握在敌人手中的时候，那就是一件绝顶的坏消息，因为它可能让你灰飞烟灭。
    毋凌心中有了一丝悔意，觉得得罪冷冰焰是一件极不明智的事情，但更多的是坚决，事已至此，并无回转的余地。
    暖云玉，确切的说是暖云玉背后那隐藏着的宝藏。远古的宝藏对修真者的诱惑极大，里面的东西不是俗世的金银财宝，而是修真者梦寐以求的法宝或者功法。
    里面有法宝和功法是所有修真者的共识，因为宝藏的年代久远，并且暖云玉的炼制手段有着炼器的痕迹，绝非天然产生。
    这时候还没有多少门派知道暖云玉现世的消息，如若知道，怕是更为疯狂了。
    最近书评区一片安宁，如果大家有什么好的建议欢迎提出……
    是一个网络上不可多得,纯绿色的免费全本小说阅读网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十二章 扬名东龙星
    仙器在修真者意识当中的份量不轻，冷冰焰这时候拿出紫剑，着实将他们吓了一跳。
    为什么敌人如此多变？刚刚展现出了绝强的实力，现在又拿出一柄“仙剑”来，这还怎么打？
    毋凌等人脸色一变再变，心中有些后悔，意识到惹了这个女修真是多么不明智的事情。但是他们没有退路，为今之计只有硬抗。
    冷冰焰，这个突然冒出来的修真者究竟有着怎样的秘密？
    东龙修真界的大佬们相互对视了一眼，同时点头，接着不再有任何保留，全力调转真元向着冷冰焰攻了过来。毋凌是三劫散仙，在他们当中就属他的力量最强，理所当然他是打头阵了。旁边两劫散仙毋虚、毋实交相呼应，互相衬托，实力也不可小看。众门派掌门、宗主与门内高手齐齐而动，就如要将冷冰焰撕扯开一样。
    冷冰焰看着他们那势不可挡的架势，目光中闪过一道寒芒，这次上前的都是强者，他们代表了整个东龙修真界一半的力量。小人物根本没有出场的机会，一个个都被震倒在地上，哀声痛嚎。
    不得不说冷冰焰与那些大人物之间的战斗相当激烈，在这个时候，但凡出窍期以及出窍期之下的修真者根本不能上前，去了也只有做炮灰的份，不如就落在地上治疗伤员，顺便看一下什么才叫真正的高手对决。
    修真界互相打斗的场面不是没有，相反在修真界十分普遍。修炼到元婴期的修真者有不少，但到渡劫期的绝对是稀缺，不是因为修炼有多难，而是因为互相的缠斗，造成绝大多数修真者的殒落，元婴期之后的修真者与天地同寿，如果境界不偏颇，就算不修炼光是元婴自主的吸收天地灵气，到达渡劫期都是有可能的。
    但为什么绝大多数修真者无缘渡劫期呢？因为修真者之间的争斗远远大于修真路上的坎坷之途，弱肉强食，同类的竞争才是他们丧命的根本。
    当然事情也不是唯一的，就算没有争斗，有些人可能也无法到达渡劫期，因为有资质与心境这两个尤为重要的因素，没有良好的心境与资质，很多修真者会在一个境界上停留数百年，甚至数千年，最终陷入无尽的孽障之中，无法自拔。
    争斗如同一把双刃剑，把握的好，在困境当中磨练、成长，成为修真界的新星冉冉升起，一举扬名修真界；但如果把握不好，可能闹得灰飞烟灭的下场。
    就如现在——元婴、出窍、分神期修真者的打斗时有发生，但真正意义上的高手对决却是少之有少，几劫的散仙强者出手更是闻所未闻。
    所有人都擦亮了眼睛注视着半空，那里他们的掌门、前辈正在厮杀着。
    毋凌大喝一声，全身力量暴涨开来，一股无形的风吹得底下的人东倒西歪，心中极为震撼。
    其他人也是拿出了看家的本领，蚁多咬死象，这是很形象的一句话，况且他们都不是蚂蚁，几人合力顿时产生了滔天的气势。
    空中翻滚着、呼啸着，一团庞大恐怖的能量撕裂着四周的空间，形成一个灰暗诡异的漩涡。
    漩涡不断转动，吞噬着修真者传递过去的真元力，似乎在蓄能，等待着雷霆一击。
    冷冰焰静静的看着，感受着周围的环境，心道几个修真者倒也不赖，合力居然都快达到四劫散仙的全力一击了。可惜……就算是四劫散仙，他的力量也只是堪堪与灵仙相当罢了，对上仙人当中顶尖存在的仙帝，简直不堪一击。
    仙帝跺一跺脚，生成的风都有可能将一个灵仙打成神形俱灭，这才是实力的差距！
    冷冰焰眯了下眼睛，思量着要不要展现出仙帝的实力呢？这样不好……她摇了摇头，这里只是修真界，用仙帝的力量实在是太大材小用了，好吧，天仙！就用出天仙的力量！
    冷冰焰手握紫剑，身上的气势再次增强，这回暴涨到了天仙的境界。
    毋凌等人觉察到了她身上的异样，不由暗自惊诧，怎么能量好像又增强了？不管了，漩涡不断盘旋，最后猛地一个放缩，向着冷冰焰以螺旋状扑去。
    强光乍闪，是灰暗发黑的漩涡，还是紫色妖异的剑芒，已经分不清楚了。
    冷冰焰大喝一声：“剑葬九天！”接着挥舞紫剑，一斩而下。
    “轰——轰隆——”
    强烈的爆炸传播开来，犹如一波涌起的巨浪，在空中不断传播开去，在空中的修真者们被重重的推出去，跌落在地上，摔得七荤八素。而原本在地面上的修真者更是不济，刮起的地皮猛地冲撞过来，躲闪不及，无数人被正面击中，纷纷吐出鲜血来。
    这还算好，更麻烦的是——刚刚只是剑葬九天的序幕而已，所谓剑葬九天，便是九天之下所有生物一同陪葬，绝强的能量在破了漩涡之后传导过来，这次是真正的一剑之威！无数修真者在这一击中葬送了自己的性命，破败的地面呈现出一片荒芜的黄沙，只有部分修真者幸免下来。
    冷冰焰的那一剑斩深深留在他们心中，那不可战胜的英姿似乎挥之不去。望着深大千米，方圆近三十里的破败场景，所有人都被吓住了。
    这还是人吗？所有幸存下来的人无不这样想到。毋凌、毋虚、毋实三个散仙以及众掌门、宗主更是充满了苦涩，他们知道，这回正道联盟败了，败给了一个不知深浅的女修真。
    她可能是四劫散仙！他们从那一剑的威力上得出这样的结论，而且还是保守估计！
    正道联盟错了，他们不是错在实力不行，而是错在找错了对手，而且还葬送了无数修真者的性命。
    冷冰焰望着一脸颓废了众修真者，饶人算之本，输人算之机，算了，他们的教训已经够大了。
    三万多修真者组成的正道联盟，在这一战中近损了万人，剩下来的也是元婴受重创。
    因果缘由出，造化生大劫，道本无一字，只存本心中！
    冷冰焰看着那么多的伤亡，觉得有些不忍了，说她辛辣也罢，狠毒也罢，冷冰焰从来不会放过自己的敌人，不过看到他们此刻颓废的样子，基数又这么大，唉……难办呐！
    终于，她做出了一个决定，身体慢慢飘上，不断上升，最后翻转手掌，调动体内的仙灵之气。纯洁透明的仙灵之气从她的身体各处漂浮出来，紧紧围绕在她的周围。
    “北斗主生，南斗主死，天星引路，八方归元！”一声轻喝，仙灵之气调转，无数天地灵气仿佛受到了某种召唤，不断向她集聚，气势磅礴，无尽的天地灵气，最终“轰隆”一声爆炸开来。
    犹如淅淅细雨，天地灵气点点落下，落在荒芜的地面上，也落在众修真者的身上。顿时，被掀了一层的荒芜地面开始如雨后春笋般长出绿油油的小草，众修真者也发现自己身上的伤开始消散，元婴从萎靡中重新振作起来……
    惊奇之余他们抬头看向半空中的始作俑者，可惜，原本白衣飘飘的女子已经消失在空中……
    ……
    冷冰焰走了，她在很短的时间内作出这个决定，并且付诸行动。
    她一个瞬移来到了东龙大陆，因为她知道，经过与正道联盟的一战，自己的事迹一定会流传遍整个云龙大陆，那时自己可就是无论到哪里都会成为举世瞩目的焦点了，所以，她选择了溜……
    果然，冷冰焰的想法一点都没有错，在她跑路之后没几天，冷冰焰与正道联盟的消息便传遍了整个云龙大陆。
    冷冰焰这个名字再次成为了整个东龙修真界的焦点，她与正道联盟的战斗被人惟妙惟肖的讲了出来，尤其是最后那一剑斩“剑葬九天”以及“大归元术”。一者拥有毁天灭地的破坏性招术，一者是万物回春的治疗之术，两者被同一个人施展出来，并且战败了整个东龙修真界近半的力量，其造成的轰动效果就不一般了。
    冷冰焰被抬升为了等同于四劫散仙般的存在，在整个东龙星，成了当之无愧的第一人。
    对此受益最大的当然是符月轩了，怎么说冷冰焰也是它的客卿长老，随着冷冰焰的绝强实力爆发出来，符月轩的地位随之抬升，隐隐有与顶级宗派玄明宗并驾齐驱的形势。贺玲宗也因为与冷冰焰的潜在联系而让人不敢招惹，深怕曾经的妖女，现在的圣女回来找麻烦。
    玄明宗和其他正道联盟中的门派是此次争端中损失最大的，除了名誉上有些折损，门下的弟子也是死亡较多，一时间这些门派都忙得焦头烂额。
    不过他们没有胆量再去寻冷冰焰的仇了，力量压倒一切，这话说得再切实不过了。冷冰焰是强者，又有打一棒再送粒糖的前科，一个“大归元术”很大程度上博得了联盟中众多幸存弟子的好感，甚至忘记了先前的“剑葬九天”。
    一切都是实力的表现，这次与正道联盟的决战成为了冷冰焰扬名东龙星的标志**件。
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十三章 佛门
    东龙大陆变化不是很大，说到底冷冰焰对它还不是很熟悉，她瞬移到了大华国的国都——冶盈城。
    作为大华国的国都，冶盈城拥有深厚的文化底蕴，其主干道两旁均是繁荣的商铺，一间间紧挨着，突显出一派生机的景象。城内人来人往，车水马龙，有穿着长袍的文人也有做生意的商人，不时马车穿梭在人流中，发出一阵嘈杂但淳朴的声音。
    冷冰焰行走在人群当中，领略着从前不曾感受过的景象。脑中不由浮现出了电视剧中描绘中国古代闹市的画面。细细与这一比对，有相似但也有不同，但百姓的淳朴应该是相同的。
    找了一家客栈，冷冰焰刚迈进门槛，店小二马上就走上前来，询问冷冰焰后便将她领到了一间空着的上房。
    冷冰焰盘膝而坐，心里想着接下来的打算，云龙大陆那边被她一闹，想来短时间内安宁不下来了，况且那边修真者想要飞升仙界起码要等八百年，难道自己就没有其他的办法了？
    办法当然是有的，既然云龙大陆的修真者飞升仙界最快也要八百年，那么自己为什么要死守着他们呢？想要找飞升仙界的修真者不难，修真界又不是只有一个修真星球。对了，可以去其他的星球，找找看有没有即将飞升的修真者，然后“混水摸鱼”，自己也到仙界去。
    想到这，冷冰焰顿时觉得豁然开朗，条条大路通罗马，有的是解决的办法。空等八百年不如去其他修真星球看看。
    可该怎么去呢？瞬移？凭自己仙帝中期的力量确实能够穿梭于星球与星球之间，可是修真星球相隔少说也有数千光年，而瞬移必须神识覆盖得到，想想用神识覆盖数千光年的距离，汗……太可怕了。
    冷冰焰神识能力虽强，但还没强到覆盖数千光年的地步，所以直接瞬移去修真星球的办法宣告失败。
    当然她也不是没有想过一个星球一个星球的移动过去，但这个念头一冒上脑子，立马就被否决了，自己还没傻到那种地步呢。
    在地球的时候，冷冰焰也曾看过网络中的小说，那些魔幻与修真小说中不是都有传送阵吗？是不是这样的传送阵真的存在？
    答案是肯定的，修**中确实有传送阵的存在，星际传送阵建立在能量晶石催动的基础上，想到这，冷冰焰马上展开神识，开始搜索起东龙星上可能存在星际传送阵的地方。
    神识刚铺展出去不久，冷冰焰猛地一惊，收回神识，对着门口喝道：“是谁？”
    “老僧一尘，有事寻找施主。”冷冰焰的话音刚落，外面传来一声苍老的声音，声音虽老但雄壮有力，冷冰焰思考了一下，道：“进来吧。”
    “叽吖”一声，门被推开了，进来一个头顶光秃秃，身披一件袈裟的老和尚。
    “和尚？不……修佛者。”冷冰焰问道。
    只见那老和尚眼中莫名的闪过一道惊喜，接着很快恢复平静，犹如万年的枯井，没有一点生机。
    “施主既然知道我是一名修佛者，想来就是老僧所寻之人。”老和尚十指相合，对着冷冰焰行了一个礼：“老僧法号一尘，施主有礼了。”
    冷冰焰从床上走下，来到一尘老和尚的身前，迷惑的打量着他：“你说你是来找我的？你怎么知道要找的人就是我？”
    一尘沉默不语，淡淡的看着冷冰焰，随后说道：“施主有所不知，当今修真界知晓我修佛者存在的人屈指可数，而老僧找到施主，其实是有预言的引导。”
    “预言？”冷冰焰一惊，接着搬过一条凳子让一尘坐下，怎么说一尘也是老人，那麻布似的脸，一看就知道是一个上了年纪的人。再说他是修佛者，修佛况且如此，看来他的岁数恐怕在千岁之上。
    一尘点了点头：“正是预言！”接着一脸歉意地说道：“老僧唐突了，还未问施主如何称呼？”
    “冷冰焰。”她轻声回答。
    “冷施主，说起这预言，还得从数亿年前的一场大战说起。”一尘苍老的脸上露出一丝苦涩，声音微微颤抖，说道：“数亿年前，世间出现了一样绝世珍宝，这绝世珍宝无比神奇，它出世时，天间霞光大放，祥瑞之气铺天而来，修真界所有门派都受到了它的影响。”
    “修真界所有门派？”
    “是的，所有的门派，当时修真界所有洞天福地同时发生了共鸣，金色祥光直射高空，万道不止，而且天下奇根均是蓬勃生长出来，要知道那奇根是需要万年孕育的，却在一刹那的工夫全部生长出来了，所以，这绝世珍宝的出世一下子引起了当时所有门派的关注。”
    “那它后来被谁得到了？”冷冰焰忙问，依照一尘的说法，那宝贝一定不同凡响，谁得到了不就发达了？
    只见一尘苦笑一下：“当时它引起了整个修真界的轰动，甚至说连上界也给予了极强的关注。”
    “也许是上天眷顾，这绝世珍宝恰巧出现在我佛门禁地内，可它未必是祥瑞的代表，因为它的出现，给佛门带来了毁灭性的打击。”
    “为什么？”冷冰焰惊奇地问道，接着很快沉默了下来，她隐隐想到了一种可能，如果真是一件绝世的珍宝，况且能够引起上界的关注，那么它出现在了佛门内，给佛门带来浩劫似乎也可以理解。
    一尘接下去说道：“‘梦魂心’，这是绝世珍宝的名字，没有人知道它的样子，也没有人知道它现在的下落。数亿年，这是太悠久的岁月，当时的真相已经没有人可以说清楚了，但有一点可以确定，因为‘梦魂心’的出现，修真界乃至上界轰动了，然后佛门遭遇毁灭性的打击，佛门湮灭了。”
    “佛门被灭门了，因为有太多人窥视它，想要得到它？”冷冰焰问。
    一尘摇了摇头：“谁知道呢？也许人心就是贪婪的。”
    “那你说的预言又是？”
    一尘微微一笑：“所谓预言是我们佛门流传的一句口信，佛门湮灭了，早在数亿年前，所以修真界已经没有我们修佛者的踪影，但佛门不是说完全断了传承，每隔数千年的时间，我们佛门都会将衣钵传承给下一代人，而继承衣钵的人便是佛门唯一存在的传人，他的存在意义就在于——传承佛门心法、寻找预言中人，将她带到佛门遗址。”
    “你就是佛门仅存的传人？”冷冰焰问道。
    一尘点了点头：“老僧接受衣钵已经快六千年了，可惜资质不佳，到现在还才空寂境界。”
    修佛讲究尝遍人间疾苦，要有大智慧、大毅力，前期修炼的速度极慢，只有到飞升佛界，力量才会逐渐显露出来。修佛各个层次分为：阐提、声闻、一乘、佛慧、菩提、无念、小乘、圆觉、空寂、渡劫、极界，然后飞升佛界。
    六千年到空寂境界，也就是相当于修真者的合体期，如果是修真，早就足够修炼两次到大乘期了，由此看来，修佛真是一件极为艰苦的事。
    一尘拿出一卷画轴，铺展开来，冷冰焰一看，愣住了，画面上是一个衣着亮丽的女子，赫然就是冷冰焰自己！
    “从数亿年前开始，我佛门湮灭后，其传承者接受到了佛宗大长老的托梦，也就是预言的开始，大长老要求我们寻找画轴中的人，将她带到佛门遗址。
    冷冰焰愣了一下，接着反应过来，修佛者有别于修真者，修真者有各门各派，有不同的修炼功法，而修佛者却只有一个门派，所谓佛门，就是修佛者的统称。飞升佛界后便是佛宗，而佛宗大长老，便是佛界最高的存在。
    想不到在数亿年前佛宗的大长老就预言到了自己的存在，看来自己真的就是他们寻找的人了。
    “那佛门的遗址在什么位置？”她问道。
    一尘一喜，显然冷冰焰的态度令他十分高兴，数亿年的预言，终于就要实现了。他忙说道：“不是很远，通过星际传送阵不用多久就能到了。”
    冷冰焰点了点头，看来自己又卷入一场麻烦中了，不过……麻烦就是磨练，不是吗？
    于是她和一尘一起，瞬移到了迷幻森林。郁郁葱葱、茂密的原始森林，再次来到这里，有种恍如隔世的感觉，没想到自己居然要从这里离开。
    “就在下面。”一尘降下身去，风吹得他的袈裟一阵摆动。
    冷冰焰仔细一看，果然，一个若隐若现的巨大阵法出现在她的下方，真没想到啊，这星际传送阵居然就在这里。枯藤野草，盘根错节，植物将阵法掩得恰到好处，不易察觉。
    “老僧便是从这儿来到东龙星的。”一尘说完，取出上百块极品晶石，一一将它们摆放在传送阵的阵眼位置。
    冷冰焰看得瞠目结舌，暗道，难怪东龙星没有外来修真者的到来，光是传送阵所需要的极品晶石就不是一般修真者能弄到的了。
    修真界晶石不少，但多是中下品，就是上品晶石也是十分少见，更不要说极品晶石了。
    摆好晶石，一尘开始催动阵法，一阵强烈的白光闪过，冷冰焰和一尘消失在原地……
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十四章 佛宗大长老
    宇宙中一颗巨型而古老的行星，这是一颗比东龙星还要大上十来倍的星球，一个古老的阵法亮了一下，接着这颗星球上出现了两个人，正是冷冰焰和一尘。
    两人出了阵法后，一路向西飞去，三天后，他们来到一座废墟的上空。这座废墟占地方圆三百里，巨大的石块，纵横交错，上面长满了青苔，可以想象，曾经它是如何辉煌的存在。
    降落在地面上，一尘将冷冰焰带到废墟中唯一一座还屹立在那儿的建筑物中，它曾经是佛门的大殿所在。
    进到里面，冷冰焰与一尘一路前行，幽暗的走道充满着历史残留下来的气息，冷冰焰走到尽头，发现被一堵石门挡住了去路。
    “怎么回事？”她疑惑着，伸出手去触摸石门，“石门的背后是一间密室，我没有办法打开石门，所以……”一尘话未说完，只听“叮”的一声，在手接触到石门的刹那，一声金属般的撞击声响起，石门轰然打开。
    一道金光从石门缝隙中透射出来，冷冰焰和一尘有些惊奇地看着，随后走进石门，入眼的是一朵巨型的金色莲花。
    “佛门金莲！”一尘大声惊呼，要知道，佛门金莲是佛门的传世之宝，从古至今整个佛门就出现过三朵金莲，均已被佛门先辈得到，可为什么这里还会有一朵？
    一尘没有进过这个密室，因为每次都被那石门挡住了，现在跟着冷冰焰进来，看到的居然是佛门的传世之宝——佛门金莲！
    “冷施主，我想你与它有缘。”一尘很快从震惊中恢复过来，脸上闪过一道惊喜，却没有丝毫贪婪，三千年前种花是因缘，八千年后得果看的是造化，他认定了冷冰焰与佛门金莲有缘。
    冷冰焰暗自点头，对一尘的心灵修为赞叹不已，修佛之人果然是心境稳固，能在如此宝物面前不起贪念，其毅力可想而知。
    她知道炼化金莲的重要性，因为金莲上有守护的神光，如果不将这金莲炼化了，它定是无法被**去的。于是走到佛门金莲之前，伸出手去，冷冰焰将一丝仙灵之气分出，缓缓将金莲包裹起来，将它拖离地面。
    接着放出心火——她现在能掌握的最高火种是红莲业火。
    红色的业火仿若一朵盛开的红色莲花，在金莲下方及周围燃烧着，金色与红色交相呼应。佛门金莲不愧是佛门至宝，纵使冷冰焰的红莲业火——能将仙人烧得神形俱灭——在它面前也显得有些苍白无力。
    冷冰焰加了一把劲，身上力量暴露出来，那仙人的威压将一旁的一尘老和尚压得不能动弹。红莲业火猛地火焰大增，“噗滋——”声中，佛门金莲开始炼化。金色的莲叶开始泛出一层淡淡的红光，如斑斓一般，一点点扩散开来，最终将整个金莲衬托成了红颜色。
    “被炼化了。”一尘目瞪口呆的看着，有些不敢相信，佛门的至宝真的被炼化了？
    “佛门金莲，不……从今以后应该说是属于我的法宝了。”冷冰焰眯着眼睛笑了下，突然脑中一阵声音传来：“小朋友，别高兴的太早，这不是送给你的。”
    冷冰焰一愣，这是谁在和自己讲话？在自己脑中？
    “是的，别吃惊了，我就是佛宗的大长老。”声音再次从脑中传来，听到对方是佛宗大长老，冷冰焰吓了一跳，他可是比自己不知强大多少倍的存在啊，难怪连人家到了自己脑中都没有察觉到。
    修佛者飞升到佛界之后，境界分为：罗汉、菩萨、佛祖、佛君、古佛长老、大长老。
    “不，我没有在你脑中，只是一丝神念通过金莲传递到了你的脑中罢了。”佛宗大长老的声音接着说道：“佛门在数亿年前已经湮灭了，因为那时‘梦魂心’降临，怀璧其罪的道理我想你知道吧。可笑我都还没搞明白那‘梦魂心’究竟是何种东西，佛门却因它而亡了。”
    “那你说金莲不是给我的，这又是怎么回事？”冷冰焰问。
    “因为它是我佛门最后的希望，这朵金莲本是所属我的宝物，只是‘梦魂心’的出世，不光下界的佛门被灭，就连佛界的佛宗也彻底消失在修炼的道路上。数亿年前，人间界与佛界同时发生大战，无数修真者、修魔者、修妖者屠戮修佛者，仙界、魔界、妖界也同时攻占佛界，为的就是得到‘梦魂心’！”
    “那时我就预言到了佛门、佛宗的衰败不可避免，于是在消亡之际，我将‘梦魂心’隐秘了起来……同时，将修佛的绝大多数功法刻入金莲中，并将它送到人间界，希望有缘人可以得到，重振佛门光彩。”
    “我不是那个有缘人？”冷冰焰问道。
    “嗯，你不是。”佛宗大长老说道，“我知道将来的你必定不是一个普通人，你的成就难以估量，但是……你不是我佛门的有缘人。”
    听罢，冷冰焰叹了口气，但她却不丧气，心中隐隐有些松口气，还好……这回的麻烦不是我的。
    “但我希望你能替我们佛门找到那个有缘人。”什么？麻烦还是我的，还是免费的短工？
    “呵呵，小朋友你可真是有趣，当然不会让你白做，我另将一部分心法藏秘到了远古宝藏中，只要你到远古宝藏埋藏的地方，便可得到一样特别的奖励。”
    “奖励？什么奖励？不会是‘梦魂心’吧？”冷冰焰忙问道，心里暗忖：远古宝藏，难道就是暖云玉背后的那个远古宝藏？那是佛宗大长老设立的？
    “到时候你就知道了，一定会让你满意的。你没有猜错，这远古宝藏就是暖云玉背后所指的那个。暖云玉是我炼制的，它是进入远古宝藏的一个因素。”
    这时，冷冰焰脑中突然多了一些信息，是一个叫做“开启印”的手印结法。
    “远古宝藏的地点在天木星上，在那里也有我佛门的遗址，到了那里你可以通过开启印将远古的宝藏开启。”佛宗大长老的声音渐渐弱了下去，仿佛随时都会消失一样。“我也该消失了，将心中的遗愿传达给你，也算了了一桩心事。佛门金莲已经被你炼化，你可以带着它离开了，到时找到佛门的有缘人，只要你将残留在金莲上的神识去掉就可以了。对了，你还没有人间界的星图吧。”
    声音消失了，冷冰焰的脑中却多了一幅极为繁杂、玄妙的地图——修真界各星球的星图。
    她知道佛宗的大长老已经彻底从这个世界上消失。心中有些感叹：一个对佛门尽心尽力的人，即使在消逝前夕仍为佛门着想着，你放心吧，我一定帮你找到有缘人，继承佛门的功法。
    冷冰焰回到现实世界中，将经过对一尘讲了一下。一直以来给冰焰波澜不惊感觉的一尘终于有了一丝明显的情感波动，他神色激动，脸上是欣慰与豁然开朗的神色，同时也有一丝不舍。
    接着他朝“金莲”的方向看去，虽然已经变了颜色，但他还是默默跪拜下去，行了一个佛门的大礼。
    在冷冰焰的注视下，一尘的身体突然开始风化，犹如细小的沙尘，渐渐消散……
    “我本是佛门执念所化，现在心愿已了，也该消失了。日出日落斗转星移，湖海澎湃潮起潮落，万般诸相皆虚妄，数亿年的恶劣、执念，废黜干净点滴不存。”
    冷冰焰叹了一口气，原来……佛门真的已经湮灭，没有一个人留下来，一尘所说的接受衣钵传承，寻找预言中的人，真真假假，只是重复着相同的梦。数千年一轮回，其实他还是那个他……
    其实根本没有一尘这个老和尚，也没有所谓的衣钵传承，只是执念给了自己一个合理的存在理由。
    冷冰焰收起“金莲”，走出佛门的废墟，心中明确了一个方向——天木星！
    ……
    冷冰焰回到来时的传送阵位置，她没有马上进行传送，而是研究起脑中的星图来。
    佛宗大长老给她的星图无比庞大，其详细程度也无法言表。虽然时光已经久远，天地演变，宇宙变迁，但是冷冰焰相信，即使是这样，她脑中的这幅星图仍然要比现在修真界存在的星图准确无数倍。
    因为凡有大神通者，都有演化自然，算计未来的能力，仙人也许无法办到算计未来，但佛宗大长老应该可以，他的神通绝对已经超越了仙帝等级的存在。甚至可能接近了神人，就连冷冰焰这个仙帝级别的仙人，在他残留下来的神识面前也显得无比渺小。
    凡是达到神一阶的，几乎都有着质的变化，在神力产生的同时，也具备了一些演算自然规律的能力。
    佛宗大长老是这样，他可以通过算计知道未来冷冰焰的存在，同样，冷冰焰为什么不可以呢？将来，她自信自己也可以办到。
    同时她心有忌惮，既然佛宗大长老有这样的能力，那么是什么人灭了佛门、佛宗？冷冰焰认为，除非仙界、妖界、魔界所有“帝”级别的高手联手，否则绝无打败佛宗大长老的能力。
    佛门弟子进阶困难，这是不争的事实，虽然修佛的前期困难无比，但好处也是有的，越是到后面，力量增长的也越厉害，飞升到佛界之后，罗汉、菩萨、佛祖、佛君、古佛长老、大长老。甚至到了古佛长老，就非一般“帝”级修炼者可以对抗了，更何况佛宗至高的存在——大长老？
    冷冰焰想来想去就只有一个结论——是凌驾于仙界、魔界、妖界、佛界之上——神界中的人出手了！也只有这个解释才说的通。
    看来这“梦魂心”果真不是凡品，既然连神界的神都想参上一脚，冷冰焰想想冷汗就流了出来，自己与梦魂心有了瓜葛，以后行事还需低调一点。
    不想了，冷冰焰摆好能量晶石，开始传送，从脑中的星图中找到天木星的坐标。
    白光大闪，她又开始了新的旅程。
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十五章 天木修真者
    天木星，从星图上的说明来看，它是天鸾星系中的一颗行星。和东龙星一样，它是一颗修真星球，而且规模比东龙星大了不止一倍。
    东龙星修真人数众多，接近亿数，而天木星，它明显要比东龙星夸张，保守估计它拥有十亿的修真者。
    相比来说，它的门派也更加林立，其中的潜在联系也复杂得多。整个天木星有数万个门派，光顶级宗派就有十个之多，被称为十大宗派。
    超级宗派、一流门派什么的更加不用说了，不胜枚举。
    在门派众多的背景下，想要脱颖而出就成了极为困难的事，有些门派甚至只有少数人知道，犹如细小的波澜，被大的波浪掩盖住了，能在天木星修真者之间广泛流传的门派，也只有一流门派以上的门派了。
    但光是这样的门派，也有百来个，想想看，这还怎么让修真者记住下面的门派？
    冷冰焰大概了解了下天木星的情况，心中不禁感叹，这样的星球即使是在整个修真界也是很少的，天木星的修真文化真是不同凡响啊。
    她来到一个小镇，这个小镇非修真者的人数众多，在一个修真星球当中，非修真者的处境相当尴尬，他们总是占据着社会的最底层。没有办法，弱肉强食，没有力量只能做他人的基石。
    而冷冰焰现在所在的小镇就是这样，整个小镇人口六万，几乎都是没有修真的普通人。
    在修真星球中，小镇、城市几乎都是没有修真的普通人建立的，应该说修真者没有心思去做这些，当然，大城市中也不乏修真者的身影。
    吸收能量晶石里的能量是修真者提升自身力量的一种方法，但能奢侈到用这种方法的修真者不多，但不多并不是说没有，所以在稍大一些的城市中能见到修真者的存在，他们便是来收购，或是交易能量晶石的。
    除此之外，修真者多是在门派中修炼，除特殊任务外，很少有外出的。
    天木星人口数百亿，修真者以十亿之数也不过占了其中的一小部分，所以说一个不大的小镇对修真者没有多少吸引力，理所当然的，想要在小镇中找到修真者是一件十分困难的事。
    冷冰焰出现在小镇当中，着实让镇子里的人吃惊了一把。
    行走在小镇的街道上，长发轻轻摇曳，白色的衣衫吸引着周围人的目光。冷冰焰见所有人的目光都集中在自己身上，有种如芒在背的感觉。
    找了家客栈，冷冰焰赶紧溜了进去，现在自己的外表是不是有些太夺目了？她想着，伸手触摸了下自己的脸蛋，光滑富有弹性，捏捏蛮舒服……
    第二天，冷冰焰来到镇长的居所，说明了自己是修真者之后，镇长看她的眼色变了，显得极为恭敬。冷冰焰暗叹：修真者和普通人的差距真的这样大？即使是在天木星这样修真文化浓厚的星球也不例外？
    冷冰焰询问了一下镇长关于天木星古城的事情，因为她知道，佛宗大长老所设的远古宝藏实际是佛门的一个分支所在。既然是佛门的驻地，想来必定曾经辉煌过。
    但一个小小的镇长岂是能知道这样多的事情的？何况佛宗已经湮灭数亿年了，历史变迁，不知道有多少城市变迁、消亡、诞生，冷冰焰最终还是没能获得什么有用的东西。
    回到客栈，冷冰焰缩在自己的房间内，放出神识去，控制好神识的强度，在保证范围大的同时不让别人察觉。东龙星时因为一时不慎，让整个东龙修真界大为震动，无数强者陷入对强者的恐惧中，这样的事情绝对不能再发生，如果不能控制好自己的神识，那对冷冰焰来说就是一种侮辱。
    神识铺天盖地延展了出去，方圆十里、百里、千里……数百万里的区域很快被笼罩住。
    有了，冷冰焰心神一动，她发现了一座古遗址，那座古遗址占地面积极为广阔，大概有千里的范围。而且看遗址的样子，应该年代十分久远了，整座遗址已经被一棵棵巨树盘根交错，绿油油的一片。
    应该就是它了！想罢，冷冰焰一个瞬移，消失在房间中，下一刻她出现在遗址的正上方。
    从高处俯看下面，一望无际的原始森林，隐隐中能看到建筑物残留下来的石条，辉煌过后总是衰败啊，可能它曾经真的放过光彩，但现在还不是静静的被人遗忘？
    落到地面，看着松软的土质地表，曾经的青石已经彻底变成了泥土。嗯……时间一定很久了，冷冰焰想着，抬头望向犹然仅存的几根石柱，上面隐隐刻着三个字，御明城！
    御明城，这就是它曾经的名字？
    冷冰焰穿梭在古树的枝条之间，迈步跨过横错在地上的藤蔓，小心翼翼地走着，白色的身影若隐若现在树木缝隙中，显得那样娇小灵动。
    很快，冷冰焰在御明城的遗址上已经走了一天，可是依旧没有佛门遗址的痕迹。
    天木星，佛门的分支是不是真的就在御明城中？冷冰焰不由有些疑惑。摇了摇头，她接着寻找起来……
    时间对于修真者来说可能真的不值一提，冷冰焰在御明城的遗址上一晃儿就找了半个月。
    半个月后，纵使冷冰焰再有耐心也烦了，她大吼一声，清亮悦耳的嗓音回响在整个林间，顿时无数飞鸟走兽被惊动了，天空中飞起了数不尽的林间小鸟，远处也有野兽呼啸的声音。
    “呵呵……”冷冰焰笑了下，刚才的郁闷一下子消失不见了。
    她找了一块干净的石条上，然后坐下，抬头仰望蓝蓝的天空，白云悠悠飘荡，倒映在她恬静脸上那双明亮的眸子里。
    静静的，冷冰焰卧倒在石条上休息了一下，蓝天白云，看得心头突然涌上一阵睡意，累了几天是该好好休息一下，于是她睡着了。
    再次醒来，冷冰焰睁开眼睛，那双眼睛闪亮了一下，她突然想起佛宗大长老给她的一个手印——开启印！
    对啊，既然要找佛门的遗址，直接用开启印不就成了？
    想到马上就付诸行动，冷冰焰端坐在石条上，回忆着手印的结印方式，手上跟着做了起来，繁杂玄妙的手印一手手被她打出，淡淡的金光，隐隐还有佛门的梵文出现……
    手印越来越快，金光大闪，突然一道光柱从冷冰焰的手中射了出去，“开启印！”冷冰焰一声轻喝，光柱在她身上旋绕了一番，接着瞬间向着一个方向射去。
    绰璃峰，天木星纵横整个星球的封临山脉之巅，有着天木第一峰的称号。
    这天，绰璃峰一反往常的宁静，一道金光毫无征兆的射来，没入土石中。接着绰璃峰一阵轰隆巨响，上下震动，仿佛地震一般，震动连绵了千里，十几分钟后，震动停止了，一切都恢复了平静，只是在绰璃峰的山脚，无故冒出一扇石门。
    这次震动引起了天木星上所有人的关注，尤其是绰璃峰震动时，无数金光从山峰之巅爆射出来。
    “灵宝出世！召集所有弟子，马上前往绰璃峰！”
    “天降奇宝！这回是我们的了。”
    “徒儿们，马上赶去绰璃峰！”
    天木星上三大派，鸣月宗、协清宫、寒溪宗的宗主、宫主同时下令道。天木星有十大顶级宗派，其中前三名的便是鸣月宗、协清宫、寒溪宗，它们是顶级宗派中的顶级宗派，能量之大不是一般可以说明的。
    这时绰璃峰爆发出来的金光，马上被他们认为了是奇宝降世的征兆！于是乎均是倾巢而动了。
    这个时候冷冰焰一阵懊恼，自己使用了开启印，本以为天木星上佛门的遗址就是在御明城中，所以她才用，没想到她想错了。遗址不在御明城内，而是远在万里之外的山峰。
    冷冰焰一个瞬移，来到绰璃峰的山脚下。
    石门？冷冰焰一愣，接着大喜，看周围的泥土层色，看来是新翻出来不久的，也就是说这扇石门的出现是自己的开启印造成的。
    所谓开启印，就是开山劈石，展现出佛门遗址石门的手印！
    “咦——”冷冰焰一声惊咦，要进入这石门恐怕没有这么简单，石门前，隐隐有一层流光环绕，拦在石门前就仿若一层薄薄的细膜，想要通过这层薄膜可不是简单的事情。
    就在这时，远处飞来无数个人，冷冰焰眉头一翘，看来绰璃峰引起的动静已经让不少强者赶来了。
    为首的便是鸣月宗、协清宫、寒溪宗三个顶级宗派，在他们之后，大大小小好几十个门派，人数居然达到了万人之多。
    鸣月宗的宗主是一名四十上下的中年男子，剑眉星目，隐隐有些凌厉气息。寒溪宗的宗主是一名六十左右的老头，白须白眉，倒是很有威慑力。而协清宫的宫主则是一名与冰焰一样白衣相裹的女子，是一位三十左右的美艳女子。
    他们的修为都是渡劫中期，是难有的高手。
    在他们身后，人员亢杂，合体期的修真者比比皆是，也有少数渡劫期的。更甚者，还有十余个散仙高手，其中最强的一个甚至已经渡了四次散仙劫。
    这下麻烦了，居然引来了这么多人，冷冰焰暗自叹道。
    同时，三大宗派及随后而来的修真者也在打量着冷冰焰，心中同时涌起一种想法：这个女修真是谁？为什么我看不清她的境界，难道是名散仙前辈？
    他们当中，唯有那名四劫散仙眉头皱了一下，不知道在想什么。
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十六章 绰璃峰的屏障
    这些到来的修真者先是互相打量了一番，看到认识的人，便是一阵吹嘘问寒。场面像是多年不见的老朋友相聚了一般。修真者大多数时间都在修炼中度过，难得有一次出来的机会，有时候两个朋友见面可能就要相隔数十年的时间。
    不过冷冰焰没有被这些表象所迷惑，这些修真者人数众多，同时所属的派系也亢杂繁琐，他们站在利益纠关的不同阵营。虽然见面时都是笑面迎人，但遇到关切自身或者派系的利益时，转眼就会翻脸不认人。
    如同现在，虽然他们一个个看起来亲密无间，但眼神中不经意流过的不信任以及对不知名宝物的占有欲说明了一些道理。
    绰璃峰发生异象，这些修真者早已认定了是法宝的出世……即使不是，也可能与修炼干系重大。
    “这位……道友，不知道该怎么称呼？”双方互相对视了一会儿，鸣月宗的宗主笑了下，首先向冷冰焰打招呼。
    “冷冰焰。”她的声音很淡，似乎不想与天木星的修真者有太多瓜葛，这倒也是，想她一个外来者，无论如何也是不可能在短时间内与他们相处融洽的，更何况待会儿还有可能因为天木星佛门遗址，也就是远古的宝藏与他们产生争斗。
    他们连同一星球的修真者尚不能完全信任，凭什么相信一个外来修真者？
    鸣月宗宗主脸色微变，但还是保持亲和的样子，仿佛一点都不在意：“原来是冷道友啊，贫道乃是鸣月宗的宗主，这位是协清宫宫主，这位是寒溪宗宗主。”说着，鸣月宗宗主给冷冰焰一一介绍，每提到一人，那人便向冷冰焰行了修真者的礼。
    “还有，这几位是我们天木星的散仙前辈。”又给冷冰焰指出几个散仙，冷冰焰望着淡淡一笑，举止淡雅的给他们行了一个礼。
    “不知道冷道友先来一步有什么发现？”提到这话题上，所有的修真者都侧耳聆听，十分关注。
    冷冰焰扫视了他们一眼，知道现在的话才是重点，前面都是虚的，于是说道：“我也没来多久，前脚刚到，你们后脚就来了。要说发现嘛……就是这淡淡的薄膜了。”
    说完指了指石门前的流光，所有修真者这才注意到它的存在，观察一阵后，他们均露出吃惊的表情，“这……怎么可能？”有人大声呼叫道。
    他们确实很吃惊，这里居然出现了一扇石门，那石门背后是什么？宝藏还是异宝？在天木星，很久以前就有远古宝藏的传说，为此也没少打探过，但始终没有人能够找到。现在莫名出现一扇石门，并且伴随金光的大放，是不是说……远古宝藏就埋藏在这里？
    想到远古的宝藏，所有修真者眼中都射出异样的精光，要是能得到它们，将来在修炼道路上一定能一帆风顺……
    接着注意到冷冰焰提到的薄膜问题，一看之下，他们心都凉了。这是什么东西啊，闪着流光，奇薄无比，却不是那么好穿过的。
    就连三大宗派的宗主、宫主都觉得无法凭己能力穿过。要知道就连是渡劫中期都没法过去，那么还有几个人能过去？
    他们脸色凝重起来，想要得到远古宝藏就必须穿过这层薄膜，可是以自身的力量又无法过去，看来只有借助大家的力量了。
    虽然不愿意，但是没有其他的办法，站在利益的面前，他们不约而同选择了合作。
    所以以三大宗派为首，几个地位崇高的人一起下了一个决定：“诸位，我想大家都十分想要得到石门背后的宝藏，但是现在我们被这薄膜所拦，别说宝藏，我们连进都进不去。不如我们打个商量……”
    “什么商量，前辈尽管说，我们一定照办。”一些修真者附和道，看来三大宗派以及那几个散仙在天木星的地位还是很高的。
    “我们集大家之力破掉这层阻拦，不过进到石门之后，所得的宝藏我们全部集合起来，然后按照抽签的形式，谁得谁不得全凭天命，如何？”
    这倒是个不错的主意，每一个人都有机会，而且不会引发大规模的乱斗。冷冰焰点了点头，觉得这个办法可行。就算他们彼此间的矛盾再多好了，有了这么一个口头的协定，至少也能起一个约束的作用。
    随后的修真者自然没有什么意见，反而有些欣喜，想想看，如果按照力量来争夺，最后的宝藏肯定被三大宗派以及散仙们瓜分完了，自己什么也拿不到。现在用抽签，那就和力量不擦边了，也许自己还能得到一件绝世珍宝呢。
    不过这个方法也有弊端，那就是得到宝物的修真者没有足够守护它的能力该怎么办？现在得到了，别人拿你没有办法，但是等出去之后，事件平息了，然后再来争夺，自己的性命岂不是挂在这宝物上了吗？
    不过现在所有人都高兴着，显然忘了去想这个问题。
    这不是冷冰焰该操心的，所以她的注意力又转移到了前方那层薄膜上。不愧是佛宗大长老的手笔啊，简单无奇的简单一层，却是连灵仙都无法破解的。
    冷冰焰大概能猜到佛宗大长老的用意，为什么他要设这层屏障？既然设了为什么又只设灵仙级别的，只要来一个天仙，一击之下必定能够将其破除。要知道佛宗大长老的实力，随便设一个仙帝都无法破解的阵法是极为简单的。
    看来佛宗的大长老也希望有人能够将它破了，使里面的东西流传出去，可又不忍佛门秘宝、心法随意流传到无能之辈手里，所以就设了一个需要灵仙之上实力才能破除的障碍。
    这不是预言到了自己的存在吗？凭自己的力量一定能够进入，况且就算自己找不到这里，佛宗大长老也留了一个后招，只要超越灵仙，也就是五劫散仙也可以进入，这样就不用担心寄托于一个人而造成计划流产了。
    这会儿，绰璃峰山脚下已经聚集了好几万人，他们都是天木星的强者。
    强者云集，还从来没有过哪一桩盛世可以将如此多的强者聚集到一块，尤其是他们中有太多传说的存在。不说三大宗派的领导层，就是十几个散仙，最强的已经四劫，他们绝对是传说中的存在。
    不知不觉，时间已经过去了半个时辰，在几个散仙及各门掌门的规划下，几万修真者相继漂浮到半空中，形成一个巨大的环形，然后分出真元力，不断聚集到石门前的薄膜上。
    金光乍闪，真元力闪烁着莹莹白光，两者交相呼应，时常迸射出绚丽的光彩。
    散仙高手全力而出，不断输送出能量，集数万修真者之力，绰璃峰山脚下的能量密度达到了一个恐怖的程度。
    有一个四劫的散仙存在，他相当于一名初期的灵仙，但是就算再加上其他几个散仙以及几万修真者，他们的能量总和也还没达到灵仙的后期。由此可见，境界的差距越到后面是越宏大，其中跨越的幅度也是极大的。
    冷冰焰看在眼里，知道如果仅凭他们，可能这扇石门永远都不要想打开了。于是她暗自调动体内仙灵之气，顿时向着石门前薄膜而去的能量庞大了几分。
    “咔……咔嚓……”薄膜终于松动了，在一阵噼啪之后，轰然碎裂开来。
    “碎了！我们终于将它破除了！”众修真者高声欢呼起来。
    冷冰焰落到地面，与几个宗主、散仙一起漫步到石门前，后面的数万修真者紧随其后。
    “咿呀——”石门发出一阵轰鸣，被推开了。
    进到里面，所有人都惊呆了，好宽敞的洞**！只见这个洞**至少有方圆好几里的大小，几万修真者进入，完全能够容纳，并且所余相当大。
    “快看那里！”一个修真者大声说道。
    冷冰焰向他指的地方望去，只见洞**的最里端，赫然屹立着一块高达数百米的石碑。石碑下方是一朵盛开的巨型金莲，金光灿灿，石碑通体洁白，周围一轮轮祥云图案。石碑上隐隐有几个烫金的大字。
    一干人等全部走到石碑的前面，仰头望去，由上到下，开始阅读起数亿年前的文字。好在修真界时过境迁，文字却没有丝毫改变，所以他们还是能看懂的。
    石碑上共有碑文数百字，上面的内容说的是：这里是天木星的佛门遗址，同时也是宝藏的埋葬地点。想要得到宝藏可以，但需要经过重重考验，只有强者才能得到最后的秘宝。
    ——佛宗大长老
    看罢，冷冰焰暗叹，这个佛宗大长老可真是闲得够无聊，居然还设什么重重考验。想想看当时他都快性命不保了，还能这样淡然若定，居然设了几个远古宝藏的关卡。从碑文中知道，他们现在所处的地方为宝藏的起始端，也就是入口。随后会有三重考验，分别是迷光领域、定耀领域、天佛领域。
    据说层层领域危险至极，九死一生，能通过的人很少，让下决心的人三思而后行，谋定而后动。
    几个宗主和散仙俨然就是这数万修真者的领导人物，他们将情况说明了一下，然后看看大家的决定，去与留都凭他们自己的意愿。
    结果很明显，谁都不愿意离开，大家都不是傻子，或者说宝藏对他们的吸引力实在太强了，修真者要的是什么？是力量！而他们有一种预感，宝藏里面的东西能够提升他们的修为。
    既然没有一个人离开，几个暂时的领导阶层也不愿意用强，于是就让他们跟着。众人排成一队，每十人并行，组成了长长的队伍。
    就如千足虫一般，都说百足之虫，死而不僵，就算遇到困境，想来也是有个别人挺过去的。
    冷冰焰、几个散仙，以及各门掌门、宗主，他们走在队伍的最前端。没有人对冷冰焰走在前面感到不服，因为他们都认为她有着散仙的能力，就凭她是强者，走在前面理所应当。
    沿着蜿蜒的小道，原本宽敞的洞**开始变得狭窄，刚刚能容下十个人并肩而入。幽暗的洞**由于真元力的外放，显得明亮无比，对于修真者来说，黑暗不是问题。
    终于，前面开始泛出红光，小道又开始渐渐放大，众位修真者们知道，第一重考验到来了，也就是迷光领域！
    汗~~和大家说一件事，昨天我的电脑中毒了，因为有很多网站转载了羽皇，而我又与起点签了约，于是我想让他们将羽皇删除，百度里搜索了一下，进入几个盗版的网站，不料立马中招了。
    甚至还突破了电脑上的杀毒软件以及360，可能是我将防御的级别开得太低了的关系，但还是要提醒各位读者——看书还是到起点吧，这里有剧情的修改，错别字也少些……
    更重要的是——一般不会中毒哦~~~
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十七章 迷光领域
    冷冰焰一干人从狭窄的小道中走出，他们来时的路上相当安稳，这让冷冰焰心底升起了一丝警惕，是不是危险前的肃静？不管怎么样，必要仔细小心的应对，因为设下重重考验的不是别人，而是佛宗的大长老！
    来到宽阔的地方，一片耀眼的红色，这里的空旷程度明显要比入口处更甚。一眼望去竟有种看不到边际的感觉。
    空间扩展！冷冰焰猛地有了一丝明悟，正是空间扩展，现在他们身处在天木星封临山脉绰璃峰的山体内，就算山脉再巨大，也不会在内部形成一个望不到边的空洞，唯一的解释是，有个大神通的人在这施加了空间扩展的奇术！
    这个巨大的红色空间就是迷光领域？
    看着脚下四四方方，条纹有序的地面，一块块三米见方的巨石拼凑起来，异常平坦，站在上面就像身在广场中一样。
    冷冰焰脑中想到了**广场，作为世界上面积最大的广场，她自豪过，但现在**广场与这里一比，就知道什么叫小巫见大巫了。
    众人在红色的岩石地面上行进，一个个都提着警觉，迷光领域——岂是普普通通的平地？
    “快看前面！”一个修真者大声叫道。
    冷冰焰注意到，在他们身前，网格状的地面突然抬升了起来，就像积木一般，不一会儿的工夫一堵高万丈的石壁就出现在了他们面前。石壁与空间顶部相接，完完全全将他们挡住了。
    佛宗大长老究竟是打得什么主意？冷冰焰眉毛一翘，心里暗自想着。
    抬起头打量起石壁来，红色的岩壁，犹如火红的血液，再伸出手去，还没有靠近就感受到了灼人的热浪，这石壁的温度不低啊！
    冷冰焰释放出一丝仙灵之气，将自己裹住，尤其是手的部位，更是严严实实，因为她想做一个试探。一只手慢慢靠近，由于仙灵之气的阻隔，热气没有伤到冷冰焰，但在伸出手去的过程中，她感觉到了一丝暖暖的温度。
    事实绝非“暖暖”这样简单，怕是温度达到了一个极为恐怖的程度。
    越是靠近石壁，感受到的热度越是惊人，如果在一米开外有点热的感觉的话，那么半米后就是灼热，接下来不对称的提高，在靠近石壁几个毫米的地方，就算是冷冰焰，也不得不加大仙灵之气释放的力度。再看看其他人，他们也在尝试，可是包括四劫散仙在内，所有人额头都冒出汗水，脸上几分抽搐，显然使尽了全力。
    终于，她的手接触到了石壁。
    一声“叮——”的响声，石壁的纹路开始泛出金光，由她手间接触的地方开始，向着周围不断蔓延开去。金光闪过，红色的石壁被金色代替，这一幕惊呆了在场的所有人。
    冷冰焰将手离开石壁，然后再细细打量起来，发现石壁上出现了几个细小但异常清晰的字。
    一眼扫过，字字珠玑，冷冰焰很快领会了其中所要表达的意思。心中不禁大为震动，如果上面写的都是真的，那佛宗大长老也太狠了吧。
    其他修真者也明白了上面的意思，一时面面相觑，不知道该说些什么。
    初步估计在场的修真者有好几万之多，而依佛宗大长老的意思，只有十个人可以通过迷光领域，其余的人必须原路返回。假如不相信，抱着侥幸的心理多出了一人随去，一切的后果大家自负。
    这下可难办了，对于数亿年前布下远古宝藏的人来说，他的话众人还是相信的。可是，谁不希望自己通过迷光领域呢？如果通过了迷光领域，就有触及远古宝藏的机会，而远古宝藏对修真者的诱惑力是无以伦比的，数亿年前的功法亦或者法宝，那该是怎样神奇的存在啊！
    他们中谁也不愿意放弃，鸣月宗、协清宫、寒溪宗三大宗派不愿意，散仙高手们不愿意，同样其他稍弱一点的门派也不愿意。
    几个高手对望了一眼，都可以从对方的眼中看到炽热的火焰，可问题是名额只有十个。
    一扫宽敞无比的空间，除去被金色石壁阻拦了的另一边，现在他们身处的地方也同样宽广，一种觉悟从他们心底升起，佛宗的大长老，也就是远古宝藏的原主人，他的意思是让大伙在这里一决胜负，然后选出十个人进入下一关卡。
    “咳咳……”鸣月宗的宗主干咳了一声，说道：“想来大家都已经知道情况了，远古的那位前辈说了，只有十个人可以通过迷光领域，这是一个限额，所以我们必须选出十个人来……”
    他的话说完，所有人都沉默了，竟然只有十个人的名额，他们没有蠢到超出十人，因为对未知事物的潜在恐惧，保不准就死无葬身之地了呢？可如果选出十个人来，会有自己的份吗？
    希望渺茫，这是绝大多数修真者心中的想法，假如只有十个名额，那么三大宗派以及十几个散仙肯定包揽了，哪里会有自己的机会？
    灰心、丧气，以及对远古宝藏的向往，在众人不知不觉中，心底发生了一些悄然未知的变化。一丝暴虐在心底滋生，假如……自己将其他人都杀死呢？
    甫一生出这个念头，所有人都是一惊，接着冷汗冒了出来，这个想法太疯狂了，而且根本没有成功的可能，这里强者如云，何时轮到自己占据鳌头？
    弱小者很快将这个念头抛出了脑外，识时务者为俊杰，他们还是很懂得现实的。不过在一些看起来强大的人心中可就不一样了。
    如果自己这么做了，会成功吗？会与不会两者参半，成功了便可获得无上的法宝或者功法，而失败了，便可能会落到身败名裂、神形俱灭的下场。
    这个冲动的想法极不明智，但它却犹如疯狂的藤条，在每一个人心中滋生着，想要将它除去，却发现它已经扎根，而且异常隐秘，转眼之后消失在心海之中。
    “有古怪！”冷冰焰心神一动，从仙婴中爆发出一股强大的能量，一路沿仙脉向上，冲到脑中，使冷冰焰大脑一阵清凉。神识清醒，顿时发现了众人的异样，不过短暂的工夫，其他人也恢复了正常。但是冷冰焰知道，某些东西已经种下了，也不知道对他们来说会有怎样的后果。
    众人一阵茫然，刚才自己想到了什么？怎么没感觉了？
    这时，那名四劫散仙开口了：“不若我们先选出十个人来，也好顺利进入宝藏的所在之处，想必后面的关卡将更加艰难，没有实力的还是退出的好。”
    对于四劫散仙的话，没有人能提出反驳的意见，在场之中可能就他最强大了。
    自觉实力不济的人开始心里晃动了，先不说十个名额如何难获得，就是接下来要面对的障碍，自己能通过吗？想到这，不少人退缩了，毕竟实力不足而强行进入宝藏所在地的后果可是灰飞烟灭啊！
    这时候寒溪宗的宗主说话了：“四劫散仙前辈说得有理，我想依前辈之能，定是可以获得十名额之一，不如前辈就不必比试了，直接占据名额之一。”
    寒溪宗宗主的话正中四劫散仙的下怀，他给寒溪宗宗主投去赞扬的眼神。小子很会做人，孺子可教啊！
    对此，众人的反应倒是不大，四劫散仙，身居十名额之一也在意料之中，现在就剩九个名额了，所有有希望的人都捏了一把汗。
    “这里地方够宽敞，我们就开始通过武力来决定名额吧。”协清宫的宫主说话了，她是一名女修真，在众修真者当中算是比较少的一类人。
    众人点头，其实到现在这个份上，绝大多数人都成了陪衬了，真正有实力角逐的只有几大宗派的宗主、前辈，还有十来个散仙……
    其中散仙的实力又占大头，除开八个一劫散仙，剩下的五个均在两劫或者两劫之上，他们已经足够实力获得名额。
    于是，简单的分为三十个集团，每个集团千余名修真者，他们开始厮杀起来。其实说是厮杀倒是有些过了，也许换成切磋更为合适。
    修真者的对打除了调集真元力运用修炼功法中的招术比修为之外，就是通过法宝或者灵符，这时候没有灵符，那么法宝就是简单有效的助力。
    有飞剑的修真者纷纷拿出，一柄柄样式奇特，无一是凡品的飞剑飞来插去，穿梭在众修真者之间。真元力在他们之间爆发出来，一股股强大的真元如细雨般，激荡、散落，有时击打在其他人的身上，有时架住飞来的飞剑。
    各种招数施展出来，层出不穷，冷冰焰独自站在一旁，偶尔有不长眼的人攻过来，她都是奉行礼尚往来的准则，送还回去。渐渐的，没有人再来找她的晦气。
    时间一分一秒的过去，打斗进行了数个小时，好在佛宗大长老弄的这个空间承受能力超强，在一次次剧烈的爆炸中居然都没有受到破坏。
    惨烈的厮杀，本来切磋的修真者，不知何时开始杀红了眼，每每出击都成了要人性命的杀招。狂虐的暴躁气息，冷冰焰已经觉察到了不对劲，但这不是她所能阻止的。因为杀气始于他们内心，只是被引导出来了罢了，冷冰焰再厉害，也无法控制人的内心。
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十八章 厮杀
    厮杀继续，真元力不断在修真者间爆炸开来，残肢断足飞扬而出，场面变得血腥无比，地面上是一处处惊心动魄的血渍。
    有些修真者杀红了眼，飞剑横飞出去，将其他修真者的手臂砍断。断了手臂的人也不甘示弱，立马调集真元力，元婴一阵扰动，接着“轰”的一声，自爆元婴。
    元婴自爆，所造成的威力何其巨大，一股强大的能量场延伸开来，周围的人都受到波及，无数人身受重伤，实力不济一点的瞬间死亡。
    这个自爆元婴的人仿佛开了先头，犹如多米诺骨牌，一块骨牌倒下，引来的却是连串相同的效应，接下来轰”一连串炸响，又有好几个修真者自爆了……
    自爆元婴似乎成了强而有效的战斗方式，自爆的人根本不管它可能带来的后果，一味的施展出来，在重创其他人的同时，自己受到的伤害更大——灰飞烟灭。
    不过所有人似乎都陷入了癫狂，不计后果的想要将对手消灭掉……
    冷冰焰退到一旁，在她的身边还有鸣月宗、协清宫、寒溪宗三个顶级宗派的掌门人，以及那些散仙。
    他们都看出了不对劲，面面相觑，望着前方数以万计的修真者疯狂厮杀，这样的震撼让他们头皮一阵发麻。不是说他们没有经历过这样的场面，在修真界，弱肉强食，大规模的群战不在少数。
    不过像这回这样毫无根据的爆发，实在有些匪夷所思，正是因为这样他们才觉得有些发麻。
    好像有一双无形的手牵引着他们，让他们互相缠斗、拼命！
    这双手令他们产生恐惧，试想假如有一个人能在毫无察觉的情况下控制住别人的情绪、思想，这是多么可怕、震撼的事情啊！
    这远古的宝藏不是这么好拿的，这是所有神智还清醒的人此时共同的心声。他们一个个都是怀着对宝藏的窥视之心而来，希望钵满盆满，满载而归，可是他们面对的是重重考验，现在只是第一重考验——或者说只是第一重前的选拨而已，可就是这样，数万的修真者能保持清醒的有多少？
    冷冰焰认为，他们初进的巨型空间整体才是迷光领域，而现在这个空间被一堵石壁阻隔了，也许……石壁的另一面，才是迷光领域真正的骇人之处。
    冷冰焰数了一下，包括自己，鸣月宗、协清宫、寒溪宗三个宗主、宫主，还有十三个散仙，一共才十七个人置身事外，其余修真者都已经陷入受人控制的枷锁之中。
    他们对望几眼，都不知道该怎么办，是啊，在神秘强大的佛宗大长老面前，他们算什么？蝼蚁？可能就是蝼蚁般的存在。
    冷冰焰思索了一下，佛宗大长老的用意究竟是什么？为什么他要将如此多的修真者葬身于此？是剔除不合格的人吗？
    她探出一步，在几人的惊疑中来到杂乱厮杀的修真者面前，沉下心来调转仙灵之气，大声喝道：“北斗主生，南斗主死，天星引路，八方归元！”
    是大归元术，冷冰焰身上的仙灵之气暴涨开来，引来整个空间剧烈震动，无数天地灵气从外界聚集过来，想要突破到埋葬远古宝藏的山体里面，却被一种神秘的力量阻拦住了。
    冷冰焰如同受到重击，整个人震了一下，接着额头流出汗水。她心下大为震惊，是什么力量阻隔住了天地灵气的交流？在这股力量的面前自己好像弱小得很，这就是佛宗大长老残留下的力量？
    冷冰焰心绪急转，手间却没有停下，以极快的速度结出几手手印，同时将自己的力量提升到了天仙后期，强大的能量顿时压得一旁散仙及几个宗主东倒西歪，站都站不稳。
    厮杀中的修真者也停了下来，注意力全部集中到冷冰焰身上，一双双猩红的眼睛像是要将身前之人剥开一样，让人不自觉感到一阵胆寒。
    如此多嗜血的眼色，那一面面阴霾的沉重的脸，有种窒息的感觉。
    冷冰焰却对他们视而不见，好像没有看到一般。她心里明白，如果自己的大归元术无法突破那神秘的力量，这些修真者只有死路一条。这可是几万人的性命啊！她突然发现，其实自己有时还是很善良的……
    天仙后期的力量不行，那就金仙的力量！她瞬间将力量提升到金仙前期，不要看天仙后期与金仙前期只相差了一个境界，它们间的差距却是无比巨大的。如果说天仙后期是一条小溪，那么金仙前期就如同大江大河的存在。
    金仙的力量一经使出，顿时浩瀚无边的仙灵之气震荡开来，仿佛一个巨型的磁力中心，不断吸引着天地灵气的到来。外面的天地灵气转身一变，如同发火的公牛一般，开始与神秘力量冲撞起来……
    “咔——”一声不真实却无比清晰的声音在心底响了起来。
    冷冰焰脸上一喜，成功了！天地灵气一涌而进，大归元术终于发挥出它惊人的作用……
    还未死亡的修真者只觉得一声惊雷在脑中响起，浑身一震，迈动的脚步滞了滞，接着神智开始清晰起来，看着自己沾满血的双手，惊恐之余开始庆幸，幸亏自己清醒过来了，如果事情再严重一点，自己是否也和死去的人一样……身首异处？
    “嗡嗡嗡……”无比神圣的鸣声毫无征兆的响了起来，声音从岩壁的各个角落发出。
    冷冰焰惊奇的抬头向上看了一下，又朝四周打量，发现火红色的地面开始变成纯净的白色，如同波澜，一轮轮扩散开去……
    神奇的是，原本入眼已是残肢断体，或是脱离身体的肢干，在白色扩散之后，呈现出了完全不同的场景，他们一个个都完好如初的站立在那里，身上根本没有一点受到伤害的样子。
    “幻境！”冷冰焰及几位宗主、散仙大声惊呼道，一时间脑子失去了运转的能力，如果说刚才的一切都只是幻境，那真是太不可思议的。这远古宝藏的布置者，他究竟有怎样的能力？
    冷冰焰相对他们来说要镇定一点，毕竟她是知道佛宗大长老具体象征什么的，如果他还存活于这个世上，神界之下他是当之无愧的第一人！
    “我想通过刚才的一切你们已经明白一些了吧。”一声熟悉的声音响起，冷冰焰马上辨别出这声音的主人正是佛宗大长老，其他人则是被这陌生而突然的声音吓了一跳，修真者们惊魂未定，又是一番扰动……
    “万般皆幻象，红尘中有多少事情是不真实而被当作真实存在？”佛宗大长老接着说道，“能汇各家之旨趣，振百代之宗风，本明心见性之真传，要在破无始无明，得见佛性。无量功德，数十年精严戒律修持，得证菩提，成为金刚不坏之身，肉身菩萨，巍然莲座而成佛道……”
    佛宗大长老声音刚落，那挡在众修真者面前的石壁轰然亮起，上面再次闪现出细小的字来：“应无所住而生其心，信解行证，未被幻境迷惑丧失理智者，过石壁，进迷光领域！”
    在这些字显现出来之后，无数人脸上出现吃惊、失望、懊恼、不甘心的表情。神秘的文字告诉着他们，刚才经历的还不是迷光领域，真正的考验还没有开始……
    但是没有办法，他们被心底的魔念控制了，已经丧失了进入迷光领域的资格，本想这宽敞的空间是给众修真者决斗，选拨出十个名额的，岂知佛宗大长老早有安排，包括冷冰焰在内只有十七人有资格进入迷光领域。
    其他人虽懊悔，却也有些庆幸，幸亏只是幻境，如若在现实，自己可能已经不存在了。
    冷冰焰与几个通过初步考验，获得进入资格的修真者对视一眼。除她之外的十六人也都是强者，其中最弱的要数协清宫的宫主，那名女修真，纵使这样，她也有渡劫中期的实力。
    十七个通过者当中只有两个是女修真，其余十五个均是男性，不过那协清宫的宫主没有因为冰焰同时女修真而与她怎样亲近，而是略微远离了她，眼神中还透露出畏惧的神色。
    冷冰焰暗叹一声，看来是刚才的大归元术将自己的实力部分曝光了，他们现在一定都认为自己是五劫、甚至更高的散仙存在……况且自己是外来的修真者，不同于天木星本土人士，他们对自己的戒心也是可以理解。
    算了，还是先进入迷光领域再说吧。
    通过石壁的方法很简单，只要伸手触及到石壁，下一刻就出现在了石壁的另一侧，那里就是真正的迷光领域所在。
    迷光领域九死一生，可冷冰焰他们望了望四周，除了与刚才一模一样的环境外，哪里有危险？如果不是因为只有他们十七人，人数骤减了，他们甚至以为自己根本没有移动过。
    就在他们感到疑惑的时候，地面突然开始振荡，几人犹如在洗衣机的滚筒内，不断颠簸。地面就如同水面，一**巨浪掀翻起来……
    接着，网格状的红色地面塌陷了，一块块巨石犹如失去了支撑的积木，顷刻间向下坠落……一股热浪从下面传来。
    冷冰焰连忙将身体悬浮于半空，望着脚下空荡荡的，再下去是一股股汹涌欲出的岩浆，岩浆仿佛要爆射出来。
    岩浆？不……不是岩浆这么简单，岩浆是红色的，而这里却是苍白的颜色，冷冰焰还感觉到下面有着充足的火属性能量，“九昧真火！！”她大吃一惊。
    热、恐惧！这是几个人的感觉。
    底下“岩浆”汹涌，而周围居然光滑如镜，根本没有落脚的地方，自然也没有出口的存在。
    几个修真者慌了，纵使他们是天木星的佼佼领袖，但不是说他们无敌了，在现在这样的空间内，他们想的是——假如找不到出去的地方，自己的真元力能坚持让身体漂浮在半空多久？
    是一个月、一年，还是十几年？
    他们惊恐的发现这里与外界隔绝，天地灵气根本无法进入，也就是说他们只能坐吃山空，平白消耗着真元力……
    冷冰焰倒是要好些，她不为没有天地灵气的补充而担忧，因为她体内的仙灵之气，足够她漂浮上千万年的了。
    不过坐以待毙不是她的风格，现在最重要的是找到突破迷光领域的方法。而且……这“岩浆”怎么有上涨的趋势？
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十九章 绝境
    “看，它涨上来了！”一个一劫散仙惊恐地叫道。
    顿时其他几人也注意到了，确实如他所发现的，下面的“岩浆”正以肉眼可见到的速度上涨着。
    “注意，那是九昧真火，不是岩浆，按照它现在上涨的速度，再过三天的时间就会填充满整个空间，到时我们都得死了。”
    说话的是那个四劫散仙，他说的没错，底下确实不是岩浆，而是无穷无尽的九昧真火。这九昧真火的下面也不知道有多少深，层层叠叠的真火交融在一起，从上面看下去，就如同白色诡异的“岩浆”一般。
    迷光领域中天火纵横，果然是九死一生！
    冷冰焰总算知道佛宗大长老在大家进入迷光领域前为什么要经过一番选拨了，让那些弱者进来，还不是送死的份？
    三昧真火高于常火，拥有吞噬元婴的效果，修真者被三昧真火燃到，元婴会被缓慢燃噬，最终落得灰飞烟灭；六昧真火高于三昧，即使普通仙人触及，也会受到不小的伤害，轻者丧失万年功力，重者神形俱灭；而九昧真火是仅次于红莲业火的存在，普通仙人只要接触到一点，顷刻间就会化为灰烬，就是仙帝级别的仙人也不敢小视……
    而现在这里有十七个人，除了冷冰焰外，最强的一个也才四劫散仙，九昧真火想要消灭他们简直就是大材小用！
    十七个人当中恐怕只有冷冰焰一个人能够在九昧真火之下存活，先不说她的仙帝修为，虽然九昧真火能对她产生伤害，但问题不是根本性的。况且她还有火之本源，对火有一定的免疫作用……
    既然她已经能够施展红莲业火，又岂有害怕九昧真火的可能？
    随着时间的推移，九昧真火一点点上涨，冷冰焰等人没有办法之下只好抬升了自己漂浮的高度。
    “这样下去不是办法。”冷冰焰想到，这时候众人已经紧贴着顶部墙壁，而九昧真火赫然涨至了脚下三米处。
    “天雷咒！”一个散仙大声喝道，向着下方打下一记天雷咒，期望九昧真火能够下降几分。
    但结果却是令所有人都失望，火焰非但没有下降，反而像是火堆中加了薪一般开始疯长。
    众人大惊，有些慌不择路了，“水止！”协清宫的宫主声音惊恐，本能似的在自己身下设了一道水壁。“噗兹——”九昧真火甫一接触，水壁马上气化消失……
    从地下窜上一道巨型气焰，一个一劫散仙被火焰打中，惨叫声还未发出，身体已经被燃成灰烬，肆虐的大火吞噬着顽强抵抗的生命，生命在它面前似乎没有多少挣扎的余地。
    短短一天的工夫，十七个人当中有八个被九昧真火吞没了。剩下的九人，冷冰焰除外，便是三大宗主以及五个两劫或两劫以上的散仙，一劫散仙在这里居然全军覆没……
    “啊！”协清宫宫主一声惊呼，九昧真火不知什么时候居然已经快漫到她的脚下，一股粗壮的火团爆射出来，好在冷冰焰眼疾手快，一个瞬移到了她的身边，然后揽住她的腰将她拖出了危险位置。
    她能幸免于难坚持到现在，冷冰焰的功劳不小，若不是冷冰焰一次次的搭救，恐怕她早就死在这里了。
    至于已经死去的八个散仙，冷冰焰暗叹了一口气，不是她不想救，只是事情发生得太突然，他们又惊恐的使劲发招，导致了九昧真火的强烈反扑……甚至在同一时刻四五个人同时身处危险地带，这个时候冷冰焰又该救谁呢？
    救了这个死了那个，人数就是这样不断减少的。
    冷冰焰扫视了下四周，光滑如镜，根本没有着力点，也没有突破出去的地方，定眼看了下九昧真火……莫非出口在下面？她有些异想天开的认为。
    这个想法一冒出，就像藤条错节疯狂地生长起来，越想越有可能。
    但下面是九昧真火，如果一个处理不慎，冷冰焰也没有好果子吃。就算她再怎样厉害，面对九昧真火时也不一定能安然无恙，但是如果不去探索一番，难道等着火焰冒到头上来？那时不光自己没有好下场，旁边那几个也是必死无疑！
    “拼了！”冷冰焰心中下了一个决定，然后对身旁几个人道：“我们现在身处迷光领域，这个地方墙体如镜，根本找不到出去的地方……所以，我想，出口可能在九昧真火的下面……”
    她的话一出，所有人都惊呆了，四劫散仙皱了皱眉头，说道：“倘若出口真的在真火之下，我等岂不是只有死路一条？”
    是的，他们没有能力在九昧真火下存活，四劫散仙很深刻的明白。假如出口设在下方，这里的人恐怕没有一个能活下去了。
    “所以我打算下去看看……”冷冰焰话音刚落，其他几人便投来疑惑的目光。四劫散仙劝道：“冷道友，虽然之前因为你是外来修真者我们对你有所防范，但到了这一地步我就抛开私心和你讲吧，这九昧真火非同寻常，你万不可轻身尝试，不然只怕与那几个一劫散仙一样。”
    “没错！”鸣月宗宗主也说道，“远古宝藏刚刚出现之时，我们天木星的修真者哪个不是带着窥视之心来的？有幸我们几个进入了迷光领域，却被困在里面没有生路，现在想想，所谓宝藏只是浮云罢了，兢兢业业的修炼不也能窥得天道浩淼吗？”
    其他等人点头同意，“是的，只是我们发现得太晚了，性命不保啊！”四劫散仙感慨道。
    “也许还不算晚。”冷冰焰微笑了下，或许一个迷光领域能让几个修真界的大佬幡然省悟也是它存在的意义，自己不做些努力让他们活下去岂不是对不起他们的顿悟？
    于是在众人惊异的目光中，冷冰焰骤然将自己的境界提升，金仙前期、金仙中期、金仙后期，接着是仙君前期……最后停留在她的真实实力——仙帝中期境界。
    “应该够了。”她轻声说道，然后调动仙灵之气围绕在自己身上，一层一层，她开始压缩仙灵之气，薄薄的一层保护膜出现在她周围，却是用大量的仙灵之气凝聚而成的。
    做完这些，冷冰焰身体下沉，接触到九昧真火，呵……果然够灼热！自己施展的和别人施展的效果就是不一样，自己施展出来的九昧真火对自身无害，但别人的对自己危害就大了。
    一丝丝灼热的感觉从脚下开始蔓延上来，到小腿、大腿、臀部、腰间、胸部、颈部，最后整个身子都没入九昧真火的火焰中。灼热之感席卷全身，冷冰焰感觉自己身在大火炉当中，正在被一点点的炼化……
    难以忍受的热度冲击着**，让她忍不住发出一丝轻吟，一股爆炸似的能量像是要夺体而出，这种感觉就好比处在内外压力不等的空间内，难受至极！
    冷冰焰急忙调动仙灵之气，巩固周围的薄壁，如果薄壁破裂，自己与九昧真火直接接触的话，那真是莫大的“享受”了，一定是求生不得求死不能！
    冷冰焰身体快速下坠，她加快了下去的速度，希望早点到底部。可是命运似乎要与她对着干，不管她向下飞了多久，仿佛都是无止境的空间，一直都着不了陆。
    九昧真火翻腾着，好像宣泄着自己的愤怒，要将擅闯者烧成灰烬，一股股火焰全部向冷冰焰扑来。冷冰焰赶紧防御，仙婴一阵收缩释放出大量的仙灵之气，瞬间将她裹得更严实了。
    一路有惊无险，冷冰焰的皮肤只是稍稍有些脱皮，总得来说大的伤害没有。
    时间不知过去了多久，终于到了一处看上去不一样的地方，红通通的，不似九昧真火的苍白。
    “红莲业火！”冷冰焰忍不住一声惊呼，接着脸色骤变，从中露出几分慌张。如果说九昧真火她还可以抗拒的话，红莲业火就麻烦了。
    现在她能掌握的最高火种就是红莲业火，但要她顶住别人施展的红莲业火，那就为难她了。
    见到红莲业火的出现，冷冰焰甚至感到了一丝绝望，这下不是脱层皮这样简单了。
    “紫灵，该怎么办呀？”她马上想到了刚苏醒不久的紫灵。识海中的紫灵被她找了出来，一脸埋怨地看着冷冰焰，嘟囔道：“连睡觉都不让人家睡安稳这里是哪里？”
    紫灵通过冰焰的感觉神经知道了外面发生的事情，一下子也慌了起来，大声问道：“你怎么跑到这么危险的地方来了？”
    “先不说这个了，你说该怎么办啊，下面是红莲业火，我好像撑不住诶……”她拉下脸皮对着紫灵说道。
    紫灵一副早就知道的样子白了冰焰一眼：“这不是废话吗，以你现在仙帝中期的能力，想要抵抗住红莲业火的灼噬，简直就是做梦！”接着话锋一转，道：“不过好在你身上具备火之本源，并且还是翎羽之体，我想你存活下来的概率是五五之数。”
    冷冰焰哭丧着脸说道：“难道就没有保障些的办法了吗？”
    见着她这样，紫灵乐了，嬉笑道：“办法当然是有的，只不过我想看看你哭丧着脸的样子罢了。”不等冰焰发火，她又接着说道：“别忘了还有我的存在，半月星轮也已经自行修复好，有了紫剑和半月星轮，我想你坚持个四五分钟还是不成问题的。”
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十章 破除
    “四五分钟吗？”冷冰焰思忖了下，心里盘算着，最后下了一个决定，眼中闪烁出坚定的神色，对紫灵说道：“四五分钟足够了，就用这些时间，我下到底下去看看，应该能找到出去的道路，假如……找不到的话，就当我命途多舛好了。”
    紫灵欣慰地点了点头，与冷冰焰几乎一模一样的娇小脸蛋上露出一丝笑容：“这才是我认识的冷冰焰嘛，放心好了，我一定会竭尽全力守护好你的。”
    冷冰焰有些感动地应了一声，接着调转仙灵之气，澎湃之势更加骇人，“嗖”的一声，一道银辉划过，半月星轮围绕在她的身旁欢快地转动着，一点都没有受到灼热之气的影响。
    从半月星轮中撒出一环银白色的光幕，光幕玄妙至极，犹如夜空中数不尽的繁星汇集而成。半月星轮其实共有两面，分别为防御与攻击两种类别，冷冰焰手中的这面就是防御型的。
    这时候半月星轮展现出了它强悍的防御能力，“嗡嗡嗡”一阵轰鸣，光幕将冷冰焰围在了里面，顿时，冷冰焰感到自己身上灼热的感觉消失了，隐隐清凉在全身传递开来。
    半月星轮是成长型的武器，它的威力与冷冰焰的境界息息相关，以前冷冰焰总是用它来攻击，殊不知它的真正威力在于防御！
    冷冰焰初来时的那个神秘空间，半月星轮曾主动冒出来护主，由于它的威力与主人相关，所以处于昏迷状态的冰焰并不能发挥出它真正的力量，故而半月星轮遭遇到了损伤……
    但是现在不同，冷冰焰在紫灵的告知下有目的地催动了它的防御能力，半月星轮立刻转动起来，爆发出它的威力。
    冷冰焰一惊，想不到半月星轮居然有这等奇妙的用途，九昧真火居然可以被它完全阻挡在外面，真是太神奇了，就是不知道面对红莲业火它还是否有这样神奇的表现。
    一手握着紫剑，冷冰焰仙帝中期的力量全部爆发，铺天盖地的力量如巨浪一般铺展而开，有了半月星轮的保护，冷冰焰信心大增：“紫灵，我们要下去了。”
    “知道了。”紫灵轻笑着回答，接着从紫剑中激射出梦幻般的紫芒，与半月星轮的银辉交相呼应，将灼浪阻挡在外。
    身体脱离九昧真火，开始没入红莲业火中，那本已消失的热度再次席卷而来。冷冰焰面色一凛，这红莲业火果然强悍，尤其是这佛宗大长老布置的，绝非普通的红莲业火……至少比冷冰焰自己的强上很多。
    灼浪再次袭来，一点点、一次次，犹如红色莲花的火焰涵盖着世间少有的火属性能量。冷冰焰咬紧牙关，她知道自己无法承受太久，只有四五分钟的时间，如果在这几分钟内不能找到突破迷光领域的地方，自己以及上面的几个修真者就只有死路一条。
    “唔……”她发出一声轻吟，这红莲业火果然不同凡响，紫剑发出嗡嗡的轰鸣，半月星轮银辉大放。“得抓紧时间了！”紫灵在识海中大声地叫道。
    冷冰焰点了点头，翎羽之体被她催醒了，一头黑发开始变成紫色，瞳孔也变成妖异的紫色，身体就如流星一般，飞快竖直下坠。穿过一朵朵层层叠叠的红色莲花，一阵阵巨浪灼火与她发生迎面碰撞。噗”冷冰焰忍住身体上的燥热，豁出性命般一直往下飞去。
    “叮——”半月星轮响了一下。
    “怎么回事？”冷冰焰以为半月星轮出了什么问题，于是忙问道。
    紫灵的声音在她的脑中响起：“别管那些，你专心往下飞就是了，半月星轮没事，只是转换到更高层的防御能力罢了。”
    听罢，冷冰焰安心不少，注意力集中到飞行当中来。问她为什么不直接瞬移下去，佛宗的大长老显然也考虑到了这一因素，在布设这远古宝藏的时候使用了空间禁制，使得瞬移在这里无法使用。
    一边飞着，冷冰焰心中一边大骂，这佛宗大长老究竟是什么意思？让我来拿什么宝藏吧，还设这些麻烦的考验干什么？况且这些是考验吗？根本就是对付敌人的杀招！
    不过现在的情况不容许她有太多腹诽，红莲业火燃烧不断，似乎有着无穷无尽的能量补充，对了……是哪里来的能量？如果将聚集能量的东西破坏了，它岂不是就自然熄灭了？
    冷冰焰这样想着，其实也是有理由的，像红莲业火的燃烧，没有绝强的能量支持是不行的，如果施展的人在，那么可以时刻提供，但现在的问题是——远古宝藏是佛宗大长老很久之前布置下的，而且他本人也已经消亡，那么为什么红莲业火还能燃烧至今呢？
    阵法！冷冰焰眼睛一亮，一定是存在某种阵法，那个阵法能聚集大量的能量，提供红莲业火以及上面的九昧真火持续不断的燃烧……
    如果真是这样的话，只要破坏掉那阵法……一切都可以迎刃而解了！
    看来情况还不是很糟糕，冷冰焰心想，阵法一定是布设在红莲业火底下的地面上，如果给她几分钟的时间，到达底下，然后将它毁去，应该问题不大。
    想到这，心底猛地窜上几分自信，冷冰焰强行催动自己体内的仙婴，让它再提供出更多的仙灵之气。心神沉入仙婴中，接着仙婴猛然睁开眼睛，底下的混沌五行大阵骤然转动起来，数不尽的仙灵之气从中激射出来。
    太好了！冷冰焰心中一喜，退出仙婴，发现自己身体及周围仙灵之气暴增了许多，赶紧趁这个机会全力向下飞行。
    一朵朵火红色的红莲，犹如一幅玄妙的图景，冷冰焰虽然无心欣赏它的美感，却不得不对它折服，红莲业火真不愧是连仙帝都惧怕的火种。
    时间悄然流逝，其实就在几分钟内，冷冰焰不知道经过了多久，终于她看到了一丝不一样的地方。红色翻滚的火焰下方，出现了一处平地，平地上面刻划着繁杂玄妙的文字及线条。
    “就是它了！”一种欣喜的感觉涌上心头，冷冰焰忍不住心脏剧烈跳动起来，赶紧握紧紫剑，接着将它高高举起，将自身绝大部分力量灌注到紫剑里。
    “剑葬九天！！！”冷冰焰高声喝道。
    这是她的孤注一掷，如果这一击失败，冷冰焰知道自己的末日也就来临了……
    “轰——轰隆——”
    强烈的爆炸传播开来，剑葬九天的威力确实了得，冷冰焰将自己大部分的力量全部施展在这招里，这会儿体内仙灵之气空荡荡的，仙婴也有些萎靡不振，仅存的一点力量至多保护好身体不被业火所伤，哪里还有多余的力量去抵挡住爆炸产生的剧烈震荡啊！
    身子犹如细小的浮萍，在巨浪之中毫无轨迹的乱漂，冷冰焰被震得七荤八素，脑中一片空白。最终跌落到下面的平地上，身体猛烈受创，“哇”的一声吐出一口鲜血来，接着昏迷了过去。
    在昏迷前，她看到地面的阵法开始瓦解了，乱石迸出，破坏了阵法的平整性，也打乱了阵法的稳定，阵法先是几下震荡，然后彻底土崩瓦解开来。红莲业火以及上面的九昧真火失去了能量的提供，火焰顿时开始变淡、变小，然后一点点下沉、消失……
    冷冰焰现在的身体状况十分糟糕，是她修炼以来最糟糕的一次。
    全身的仙灵之气好像消失了一般，经脉中空荡荡的，仙婴萎靡，坐在混沌五行大阵上自行运转起来……
    就在这时，一阵梵音响起，接着金光沿着光滑的石壁慢慢降了下来，一片金芒，四周仿佛都成了黄金打造的。
    金光最终集中到平躺在地上已然陷入昏迷状态的冷冰焰，一股脑地钻入，通通被仙婴转化为仙灵之气，开始修复起受伤的**和受到激烈震荡的神识……
    冷冰焰身上泛出一层薄薄的圣洁之辉，炽白色，赫然就是溢出来的仙灵之气！这时候她显得十分祥和，细腻的脸上有种氲氖的光晕……
    梵音再次响起，金光又从冷冰焰的身上射出，接着没入墙壁消失不见。这时候冷冰焰已经恢复了全盛时期的状态，从昏迷中醒来，睁开眼睛，妖异的紫色眼瞳仿佛梦幻般。
    她看了看身前的情况，鸣月宗、协清宫、寒溪宗三个宗主，还有几位散仙不知道什么时候已经守候在她的身边。
    他们都是在九昧真火退去后下来的，所以并不知道九昧真火下面是火炼业火的事。当他们降到底部，看到了一个身着白衣的女子躺倒在地上。“这是冷道友吗？”他们几个人都疑惑着，冷冰焰的样貌是黑发的，而这女子确实紫发。
    协清宫的宫主是几人当中唯一的女性，所以由她将冷冰焰扶了起来，看到女子的脸后他们才确信这人正是冷冰焰。至于她那奇怪的发色，世间无奇不有，有时候也难解释得清，就当是异数吧，他们没有深究太多。
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十一章 定耀领域
    冷冰焰站了起来，发现包括四劫散仙在内的八个人对自己投来的目光中都含有一种说不清道不明的敬畏。
    转念一想，她就有些明白了，可能是自己不惧怕九昧真火的事实给他们太大的冲击了吧。这也从侧面述说了冷冰焰拥有高人一等的修为，这几人自然而然认为她是修为高深的前辈啦！
    修真界强者为尊，一点都不是开玩笑的，强者掌控着弱者的生死，而冷冰焰现在表现在他们面前的实力正是强者之中的强者，令人畏惧却又向往。
    少说她也是名六劫或是六劫之上的散仙！这是几个修真者对冷冰焰实力的评估。天……这太可怕了，居然是渡过六次散仙劫的散仙，得出这个结论的时候几人都被吓了一跳，这在天木星可是闻所未闻，见所未见的啊！
    在天木星，修为最高深的莫过于那名四劫散仙了，之上的五劫、六劫根本听都没听过，那名四劫散仙就是天木星上最有希望成为第一位五劫散仙的存在。
    放眼整个修真界，在万千星系中，也没有几个六劫散仙。散仙每千年要渡一次的散仙劫不是闹得玩玩的，多少实力强悍的散仙被它劈得魂飞魄散，传说中整个修真界现在存在四名六劫散仙，更甚者有一人已经渡到八劫散仙，只要再渡一次散仙劫，一次飞升仙界的心劫便可飞升仙界，成就大罗金仙！
    但这几个人都是传说中存在的，而且其中也没有女性的散仙啊！
    不过天木星的这几个修真者明白，面前的冷冰焰一定也是和他们并驾齐驱的高人，因为实力越是高强的散仙越是不注重赫赫名声，他们都潜下心来专心修炼，以期望渡过重重劫难，飞升仙界。
    冷冰焰轻咳了一声，打断几人的沉思，说道：“现在我们已经破除迷光领域了，只需要找到出口，便可以进入下一重考验——定耀领域！我们抓紧时间吧。”
    她的话惊醒了思量中的人，几位散仙和宗主们面色一红，暗恼自己怎么想偏了呢。接着按照冷冰焰的话，寻找起出口来……
    地面土石破碎，碎裂的石块高高突起，上面依稀还有阵法的残留痕迹。但这些都不是重点，冷冰焰扫视了下四周，神识铺展开去，不一会的工夫发现了一处不同寻常的地方。
    “跟我到这边来。”她说完，顾自来到石壁的一个角落，刚才她用神识扫视四周的时候发现，其他的地方质地相当平整，给她的感觉十分一致，但扫到这个地方时，神识隐隐有些波动。
    所以她认为出口就在这里的可能性十分高！
    “大家让一下！”她让其他人退后几步，接着挥动紫剑，一记强力的破斩挥了出去，紫芒毕露，带着雷霆万钧之势向着角落扑去。
    “轰——”一声巨响，冷冰焰收起紫剑，然后过去察看，只见那角落丝毫没有被破坏，正当觉得惊疑的时候，一轮金光延伸开来。在众目睽睽之下，几个小字出现在墙壁上：“恭喜你们通过迷光领域，进入下一重考验吧。”
    轰隆一声巨响，出现小字的墙壁碎裂开来，一条走道出现在众人面前。
    几人对望一眼，冷冰焰率先而入，其他人也跟了进去。
    犹如刚进石门时的走道一样，这条走道长而窄，蜿蜒崎岖，一会儿向上延伸，一会儿向下俯走，也不知过了多久，他们再次来到一个宽敞的空间内。
    “这就是定耀领域？”怎么这样宁静？
    这个空间高有百丈，面积有千个足球场大小。因为只有九个人到达这里，所以在视野中显得空旷无比，不同于迷光领域前需要筛选几个人，这里的安静就显得有些反常。
    冷冰焰眉头一皱，心想这佛宗大长老究竟是什么意思。这个远古宝藏明显超出了本身存在的意义，这里绝不仅仅只是藏着佛门的心法这么简单，更有可能的是与梦魂心有着直接联系。
    如果远古宝藏真的关系到梦魂心的存在的话，或许可以归结为梦魂心的神秘吧。
    几个人脸上都露出了迷惑的神色，这样安静的地方能有什么危险？但既然它被称为定耀领域，并是远古宝藏的三重考验之一，那么它就应该具备某种不知名的作用。
    顿时，小视之心被他们收了起来，注意力高度集中，细致地打量起四周来。
    他们脚步轻走，不敢发出半点声响，如履薄冰，一副小心翼翼，就是担心招来某种不测。
    协清宫的宫主是几人当中最弱的，她理所当然被众人维护在了中间。冷冰焰就不同，她脱离几人组成的队伍，独自走在最前头，大有打前阵的架势……
    被围在中间的协清宫宫主名叫风雪悠，这个名字已经有两千多年没有人叫过了。她有一段不堪回首的往事，曾经的大陆某国公主，在国破之后被协清宫当时的宫主收为徒弟，从此之后她忘记俗世的记忆，专心投入到修炼当中。
    由于资质尚好，她的修炼速度一日千里，那超越同辈的修炼速度使她从众人师姐师妹中脱颖而出，最终接受了协清宫宫主的衣钵。
    协清宫是一个全部由女修真组成的修真门派，这样的一个门派能立足在修真门派鼎立的天木星，并成为三大巨头，确实是奇迹中的奇迹！
    这其中的功劳非风雪悠莫属，自从她接任协清宫宫主一位之后，协清宫在她手中百废待兴，一项项措施在她手中产生，经过两千年的兢兢业业，协清宫在天木星上散发出了独特的光彩。
    风雪悠虽然是女性，但没有人敢小瞧她，曾经有一次，协清宫一名女弟子被一修魔者杀害，风雪悠硬是带领宫内高手横扫了那个修魔门派，从此奠定了她“女强人”的地位。
    久而久之，风雪悠这个名字渐渐消失在人们的视线中，取而代之的是协清宫宫主！
    这时候风雪悠在几人的围护下一步步向前迈着，突然她的心神一动，似乎有什么不好的事情就要发生。
    修真者的预感一般都是比较准确的，元婴期之后他们超越了轮回的束缚，随着修为的增强，他们渐渐与自然相融，隐约中可以窥视到一点点息息相关的事情。当然，只是隐约中感觉到一点预兆，想要完全弄明白是不可能的，他们还没有这样的神通。
    就在心底暗忖的时候，突然从地表伸出一只手，这只手异常消瘦，就是一层皮包着骨头，关节突出着，更可怕的是——这只手已经开始腐烂，上面隐约还爬着几条蛆虫。
    这只手牢牢抓住她的小腿处，她能清晰地感觉到那僵硬的骨质，仿佛就像一只骷髅手抓住自己一样。奇怪的是，这只手力大无穷，被它抓住犹如施了定身术，风雪悠居然无法迈动脚步。
    “啊——”出于女性的本能，纵使风雪悠如何厉害，还是忍不住大声叫了出来。此情此景对于一个女人来说太可怕了，风雪悠自从进入远古宝藏的入口之后精神就一直高度紧张着，经历了迷光领域，她的神经已经紧绷到了极限，这会儿又是如此恐怖恶心的东西出来，她一下子爆发了出来，那紧绷的神经似乎断裂了一般。
    冷冰焰急忙回过头，却发现后面七个人同样一脸惊诧，风雪悠不见了！
    “怎么回事？”她吃了一惊，紧接着剩下的七个人也一个接一个的消失。最后只剩下冷冰焰一个人……
    望着空荡荡仅剩一人的玄妙空间，冷冰焰放出神识四下找了一下，可就是没能发现他们的下落。
    ……
    “这里是哪里？”风雪悠记得自己最终被那骷髅手拉到了地下，可一晃之下，自己居然出现在了这里，这里又是什么地方？硝烟弥漫、战鼓犹存，这是一幅兵败后的萧瑟场景……
    前面留下战车碾过的车辙印，硝烟中已经燃烧得只剩车轮及焦黑车板的战车在那静静地躺着。地面上血渍尚未清理，给人一种触目惊心的感觉。远处城门大开，城墙倒了一半，城郭也尽是萧瑟气氛。
    战争从来不是好事，除了赢得短暂的和平以及战利品，剩下的都是衰败与生灵涂炭。但人类却对战争乐不思蜀，因为战争同样可以给他们带来名利、在重创敌人之时给自己带来得之不易的和平！
    风雪悠转过头去，身子悠悠飘了起来，向着远处望去，突然她的瞳孔一阵收缩——她看到了一面风中摇曳的战旗，上面写着
    记忆犹如潮水般涌了出来，她想起来了，这正是发生在两千年前——导致她失去国家、失去家园的战争！
    那时，她才十二岁，敌国毫无人性地攻进她的国家，当着她的面杀了她的父皇、母后，同时犯下了许许多多不可饶恕的罪行——屠城！如果不是当时协清宫的宫主看到这边杀气滔天，前来一探究竟，风雪悠的性命可能也在那场浩劫中失去了。
    现在，当时的一幕重新在她面前上演，原本衰败、除了战后的死物外没有其他东西的地方突然冒出黑压压的人群，他们犹如嗜血凶残的鹰隼不断伸出自己的铁爪，接着将一条条毫无还手之力的生命从这个世间抹去……
    心中有一股抑制不住的狂躁想要挣脱出来。“去吧，杀死他们，你现在有这个能力，他们都是畜生、是人渣，杀死他们，将受苦的人解脱出来！”
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十二章 圯空阵
    这声音仿佛极有蛊惑力，风雪悠嘴唇**一下，那思绪犹如魔鬼一般，疯狂在她心中缠绕，深深扎根，无法抹去……
    她的眼中闪过一阵忧郁，修炼多年的心性极度抑制着这样的念头，出手与不出手这两个念头在她脑中盘旋，眼中的忧郁之色更重。
    最终一声凄厉的惨叫声打破了她坚守的心境，心间一阵撩乱的波动，她看到一个身强力壮的士兵残忍地将一个妇人杀害。
    风雪悠身上突然气势大展，渡劫中期的力量爆发出来。青丝无风自动，远远望去有一种暴虐的感觉，如果修炼之人看到她现在这一状况的话，一定会惊呼一声：“心神失守，走火入魔！”
    现在的风雪悠已经失去理智了，她厉声呼啸一声，全身的真元爆射出来，如无数钢针，迅猛地朝士兵刺去……
    噗！”
    在她的面前，士兵没有丝毫反抗的余地，真元力瞬间将他们撕扯开，肢体残落，血染了一片……
    ……
    四劫散仙的名字叫莫奇，他在知道风雪悠失踪了之后瞬间增强了保护的意识，可是还是晚了，他只觉得眼前一黑，等他恢复过来的时候，却发现自己身处在群山之巅。
    “怎么会这样，这里是哪里？”
    他四下打探了一下，周围是一片郁郁葱葱，他所站的山峰奇高，下面是一条宽而长的沟壑峡谷。
    就在迷惑的时候，他感觉到了一股强大的威压，这股威压强大骇人，莫奇心头一阵，脸上冒出冷汗来。朝着威压传来的方向看去，只见一团黑压压的云团不住翻滚着。
    “劫云！！”他大吃一惊，心头更是一震，居然是劫云！渡天劫时的劫云！！这时候谁要渡天劫呢？
    莫奇朝着劫云的方向飞去，想要一探究竟，渡劫在每个修真星球上都不是小事，通常有修真者要渡劫了都会通知好友前来助兴，一则保障自己渡劫时的安全性，担心有敌人会趁机偷袭；二则也可以让好友从渡劫的场景中得到启发，从而增加好友渡劫时的成功率。
    天木星上又有人要渡劫？记得上次有修真者渡劫已经过去六百多年了，渡劫这样的盛世岂能错过？
    莫奇快速飞着，抬头看了看远处不断加黑变厚的劫云，脸色变了变，这是什么劫云？为什么能量如此充盈？从劫云中不时爆射出霹雳火花似的电光，翻滚的云团犹如心头挥不去的阴影，一次次敲击着莫奇……
    这样的景象好像……似曾相识……
    终于，飞行了十来分钟，莫奇来到了劫云最浓郁的角度，落到地面，在这里看劫云正是合适。
    一扫早已守候在那的修真者，莫奇对他们行了行礼，道：“诸位道友，不知道这是何人渡劫？”
    奇怪的是没有一个人回应他，就好比他根本不存在一样。莫奇心下觉得奇怪，他们怎么会漠视自己的存在？好歹自己也是天木星首屈一指的强者，不应该遭受如此待遇的呀！还有……他们的样子似乎在哪里见过……
    莫奇按下心底的疑惑，转头向着劫云正下方看去。一缕轻衫、面色羁狂，此时那人仰首望向劫云，表情一脸不屑……
    莫奇大吃一惊，险些摔倒余地，不是别的，正是因为此人与他长得一模一样！
    他想起来了，这不真是自己渡劫时的场景吗？这般嚣张、不屑天劫能耐自己如何，最终却是被天劫击败，无奈之下兵解元婴修炼了散仙……自己每千年要渡一次散仙劫，就是今日种下的祸端啊！
    劫云不停地滚动着，层层黑云给人喘不过气来的压力，而正处劫云下方的“莫奇”却是意气风发，一点都不担心。也许正是应了那句话“少年不知愁滋味。”这时候的“莫奇”在修炼的道路上顺风顺水，在天才的光环下有些得意忘形了，最终落败在天劫的手中。
    不同于过去的他，莫奇这会儿再看到自己渡劫时候的场景，脸色有些阴沉，他被过去的记忆影响到了。
    劫云剧烈翻转着，终于在畜力已久之后猛然爆射下一道劫雷，这是渡劫的天雷！
    渡天劫时必须渡过九道天雷，天雷力量一次次增强，到第九道是为最强，然后天劫会降下光柱，渡劫结束，光柱修复受伤的**，同时将身体改造成仙人的躯体。只待体内真元力全部转化为仙灵之气，便可飞升仙界。
    “轰！！”剧烈的响声响彻千里，劫雷散去后，“莫奇”一脸傲然地看着空中的劫云，周围修真者发出一阵阵惊叹，均被他的豪气所鼓舞了，同时也对他强悍的实力表示钦佩。
    莫奇叹了口气，他知道暂时的辉煌无法延续到最后的，无论多么意气风发，最后还是倒在天劫的面前……
    “轰！！”
    “轰！！”
    天雷一道道降下，每降下一道都要经历很长的时间，有时几个时辰，有时几天，为的是积蓄更强的能量。
    ……
    “轰！！！”劫云仿佛动怒了，猛然一阵收缩，连续放下两个劫雷来，“莫奇”脸色微变，迅速调集真元力抵抗，一个劫雷安然渡过，却没有时间抵御接连之后的第二个。
    “噗——”他吐出一口鲜血，脸色黯淡了下去，一脸惊诧地看着天空中的黑云，不过九道天雷都已经降下了。天劫并没有停止，劫云再度变化，颜色由黑转白，一眨眼的工夫就变了样，漂浮在半空中，犹如棉花糖一般……
    “莫奇”渡过了九道天雷，现在劫云已经转变成了祥云，祥云静静的在空中停留着，一时间没有丝毫动静。
    “莫奇”抬头望去，苍白的脸微微有些笑容，天劫……他最终还是过去了。
    不过旁观的莫奇心情却有些沉重，他知道曾经的自己确实渡过了九道天雷，但却在祥云降下光柱时败倒在了心劫当中……
    这时候白色祥云毫无气势地漂浮在半空中，所有人都以为天劫已经平安渡过了。可就在这时，一道光柱由祥云中降下，光柱洒在“莫奇”的身上，而“莫奇”却露出了痛苦的表情。
    众人恍然大悟，这才回想起天雷过后还有一道心劫，没有大彻大悟、或是造孽太重，渡这心劫恐怕……
    果然，大家没有料错，“莫奇”失败了，最终他还是无奈地选择了兵解……
    莫奇再叹一口气，正当沉浸在回忆中时，突然光柱分出一段，朝着他射了过来。他根本没有反应的时间就被击中了。
    ……
    冷冰焰看着空荡荡的地下空间，这定耀领域究竟是个怎样的领域？为什么九个人进来，却又八个人失踪了？
    这个定耀领域犹如迷光领域一般，地面、墙体都是由网格状的巨石组成，颜色却不同于迷光领域，迷光领域是火红色，而定耀领域却是普通的青石颜色。
    “紫灵，知道是怎么一回事吗？为什么他们都消失不见了？”冷冰焰与识海中的紫灵交流着。
    紫灵沉吟了片刻，接着说道：“我也不清楚，现在以我的能力看不破佛宗大长老布置的考验，不过我想应该与阵法有关。”
    紫灵说得没错，由于冷冰焰功力尚弱的原因，紫剑被封印了好几重，就如现在，紫剑满打满算也只能算是一柄神剑，级别尚在先天灵宝之下。不过紫灵的话却给冰焰不小的启示。
    “阵法吗？”冷冰焰喃喃道，脑中飞快思索起与阵法相关的资料来。
    “圯空阵”这个名词突然冒上她的脑子，这里空空如也，不正是与圯空阵的形式很像吗？一般的阵法布置之后都会留下阵法的线条或者阵眼痕迹，但是圯空阵不同，当它布下的时候，即使你知道它存在于面前，也无法辨别它的形式以及具体阵眼位置。
    那么想要破解它就无从谈起了，更甚至被困在其中的人根本就不知道自己身处阵法中，它就像是无色无味的毒药，杀人于无形之中。
    有了圯空阵存在的概念，冷冰焰再度扫视空旷的空间，越来越觉得这里就是一个巨型圯空阵！
    “可能真是圯空阵！”紫灵也表达出赞同的意思。
    既然是圯空阵，那么它起码还是阵法，只要找出它是遵循何种布局展开的，就能顺势将它破除……
    不过冷冰焰知道自己必须加快步伐了，因为圯空阵同时还是一个杀阵，如果不能赶紧将它破去，那么陷入其中的人可就性命堪忧了。也许圯空阵只是对实力弱的人有效，而冷冰焰已是仙帝中期，这大概可以解释为什么她没有陷入阵法的原因。
    她探视了一下，随后问道：“紫灵，哪边是北？”
    紫灵沉默了一会儿，接着说道：“你面对的方向就是北！”
    “这样啊！”她心想了，既然布这阵的人士佛宗大长老，而他又预测到了自己的存在，让自己来寻找远古宝藏，既然如此，那么他会不会按照自己知晓的独特方式布阵呢？
    很有可能！这是冷冰焰的结论，而在她的脑中印象最深的就是奇门遁甲！
    奇门遁甲是中国独有的神秘文化，修真界虽有阵法，却不是遵循奇门遁甲这一规则，而是围绕混沌五行展开的。
    奇门遁甲没有违背五行的规则，却是另外添加了衍生……
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十三章 流云珠
    奇门遁甲由奇、门、遁甲三个概念组成，奇为乙、丙、丁三奇；门为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门八门；遁为隐藏，甲为六甲：甲子、甲戍、甲申、甲午、甲辰、甲寅。
    遁甲在十干中尤为尊贵，隐而不现，隐遁于六仪之下。
    冷冰焰大概知晓奇门遁甲的含义，但在这方面没有太多了解。只知道奇门遁甲是中国古代精典著作，也是奇门、六壬、太乙三大秘宝中的第一大秘术，是易经最高层次的预测学，号称帝王之学。
    它的结构独特，其理论应用天干、地支、八卦、九宫、九神、九星、八门等元素，来判断掌握胜负关健的趋势，利用时间、空间，分主客主导时机，将自己处在高屋建瓴的方位。
    好在有紫灵在，她可是一本活着的百科全书呀！
    “阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫。若能了达阴阳理，天地都在一掌中。”在《烟波钓叟歌》中有这样的描述。
    因命风后演成文，遁甲奇门从此始。冷冰焰面朝北，心中开始算计，一千八十为制，删成七十二，最后一十八为精艺！
    先在掌间排出九宫的图形，纵横阴阳合为十五摆放在其中，阳变七之九，阴变八之六。阳动而进，变七之九，阳动而退，变八之六，行九宫，四正四维。
    接着四个方位依次是北为天一生水，南为地二生火，东为天三生木，西为地四生金，天五生土于中。
    地六成水于北与天一并，天七成火于南与地二并，地八成木于东与天三并，天九成金于西与地四并，地十成土于中与天五并……
    算到这里时，冷冰焰一愣，接下去什么呢？她居然不知道后面是什么了，于是忙向紫灵询问，紫灵一阵无语，严厉批评了冷冰焰学术不精之后，告诉她道：“一气统三为正宗，也就是以冬至起阳遁，坎艮震巽四卦统十二节，每卦统三气，一气三元，一元五日，是每卦所统共四十五日，九宫周遍。”
    “按照口诀来，阴阳二遁分顺逆，一气三元人莫测。五日都来换一元，超神接气为准的。认取九宫为九星，八门又逐九宫行。九宫逢甲为直符，八门值使自分明。”
    “怎么样？有感觉了没有？”紫灵问道。
    冷冰焰微微点头，然后沿着不同的路径走了起来，在诺大的地下空间——定耀领域中往往返返，曲折着走了十几个来回，最终停了下来，前面是一堵青灰色的石壁。
    冷冰焰定眼看了一下，她知道，如果自己的算计没有错，这里就应该是圯空阵的生门，但是如果错了，那生门就有可能变成死门！
    她深吸了一口气，调集仙灵之气准备一举轰过去，这一击绝对是举足轻重的，它关系到好几人的生命。
    “轰！”势破千军的一击，整个定耀领域震动了起来，从顶上洒落下一层层砂石粉尘，仿佛要塌陷下来一样。不过冷冰焰知道，这定耀领域没有表面上的这般脆弱，就是她的力量再增加十倍也不一定将它轰塌下来。
    被她击中的地方出现了一个好几米深的破洞，洞旁粗糙的碎石脱落了，露出一颗晶莹剔透的玉珠子。
    冷冰焰提着的心放下了，既然圯空阵没有发生大面积的爆炸，那么说明她的猜错还是准确的，此处正是生门所在！她走到破洞前，伸手抓起那颗玉珠子，圆圆润润的，火红色，有些像暖玉，拿在手中还有一丝丝燥热的感觉，想来珠子里面储藏的能量不小。
    “快收起它！”紫灵一声惊喜地叫道。冷冰焰正觉得奇怪，她又接着说道：“看来那佛宗大长老家底确实雄厚呀，你知道这颗珠子是什么吗？它叫流云珠，是红莲业火经过万年时间的孕育才能形成的实体，如果你吸收了它，就相当于有了一个取之不尽的业火之源，以后随时都可以施展红莲业火，并且不必消耗自身的能量了。”
    冷冰焰听着眼睛一亮，取之不尽的业火之源，随时都可以施展红莲业火，并且不必消耗自身的能量，这是多么诱人的效果呀！
    说她不心动是假的，此刻她相当激动，红莲业火是什么？那可是连仙帝都害怕的火种啊，渡神劫时便有一关是接受红莲业火的考验，业力过重者均会被它所焚烧。如果她能随时随地施展红莲业火，那她在仙界还怕什么？
    冷冰焰自身也可以释放红莲业火，只不过每每施展之后，她体内的能量都会被大量的消耗，也就是说红莲业火不是常规性的招术，只有在特别情况下才能使用的，不然过多奢侈的使用，只会将自己拖入绝境。
    所以说有了这颗流云珠之后，冷冰焰所面临的问题马上就迎刃而解了。
    “那这里除了这颗外还有没有其他的流云珠啊？”冷冰焰贪心得可以，还想要多几颗。
    紫灵脸色一变，一副恨铁不成钢的样子，吼道：“你以为流云珠是什么？糖果吗？如果流云珠能够量产，那世界不是乱套了？”
    冷冰焰想想也是，于是嘿嘿笑了几声，这点贪心是可以理解的，只要不失了本心，心境不偏颇，就没有什么问题。她问紫灵还有没有，不过是不抱期望的玩笑话罢了。
    紫灵显然知道冰焰心中的小九九，没有再“教训”她，开始指引她如何吸收流云珠。流云珠由红莲业火用万年时间孕育，其品质早就超越了仙界中任何一物质的存在，即使在神界中也少有能与它相提并论的。
    要破圯空阵就必须将作为生门阵眼的流云珠破去，而它的品质决定了现在的冷冰焰根本没有将它毁去的能力，唯一的方法就是吸收！
    或许这是佛宗大长老的算计，让冷冰焰得到流云珠。想到佛宗大长老之前说过的给她意想不到的奖励，冷冰焰暗忖，或许来远古宝藏埋藏的地方，虽然危险重重，但机遇也是十分了得的。
    在紫灵的帮助下，冷冰焰心神沉入仙婴，放出仙灵之气将流云珠包裹住，紧接着整个珠子被她拖入了仙婴当中，放置于仙婴的上丹田处——眉心。
    催动仙婴，让仙婴自然消化掉流云珠，只是整个消化过程也许需要数千年，或是数万年的时间。
    冷冰焰退出仙婴，回到本尊，再度接管**。只见眼前的景象变了，圯空阵失去流云珠的存在，整个阵法顿时出现了破绽，莫奇、风雪悠等人沉迷在阵中已久，恍如隔世，或者已经过去了数不尽的岁月，在阵法现出破绽的时刻，他们都感觉到了，接着全部返回现实世界。
    冷冰焰含笑看着他们，八个人都完好无损，真是太不容易了。望着他们一脸迷茫的样子，她知道他们需要冷静的时间。
    鸣月宗、寒溪宗两位宗主、风雪悠，以及莫奇为首的几位散仙过了好一会儿才缓过神来，接着对冰焰行了一个礼：“多谢道友搭救！”
    冷冰焰摆了摆手，一点都不在乎，经过这次定耀领域她得到里流云珠，以后安全又多了一分保障，和这相比起来，救他们反而成了顺手所为，根本不值得挂在嘴边。
    莫奇等天木星的修真者见她如此大度，这番天大的恩情提都不提，顿时看向她的眼神又变了，变得极为尊敬。
    修真界有几个人能做到这份上？不多，绝对是不多！
    前后经过了迷光领域、定耀领域，让他们都明白了一件事，那就是——远古的宝藏不是这么好拿的，如果现在有机会让他们选择的话，也许他们会选择掉头回去。虽然可惜但却十分保险。
    还剩下最后一道领域，也就是天佛领域！经过了前面的两关，他们有理由相信，天佛领域也是九死一生的地方。心中顿时纷乱了起来，不过这种纷乱没有持续太久，很快又平静下去，如果他们还像刚进来那会儿，那他们就白经历前面的磨难了。
    心境总是在磨练中提升，经历了生与死的考验才能够得到升华……
    众人在定耀领域中一番寻找，如同之前的迷光领域一样，神识扫过，几人很快找到了通道。同样几句佛宗大长老的祝贺之词出现，同时多了句具有警示作用的话：“佛亦为魔、无色无相。”
    包括冷冰焰在内他们都对这句话不是很明白，什么是佛亦为魔、无色无相？
    摇了摇头，船到桥头自然直，也许现在不能理解，而到了天佛领域之后就能明白了呢？
    几人通过走道，离开了定耀领域。前面的迷光领域是幻术加上火，而定耀领域则是圯空阵，也可以算是心魔纵横，就是不知道天佛领域他们面临的是怎样的考验呢？
    沿着蜿蜒的走道，几人再次行进中，不知不觉中冷冰焰已经变成了这一队伍的灵魂人物，一个外来的修真者能够得到本土修真者的认同，或许冷冰焰的实力起了决定性的作用，但更重要的是冷冰焰不时表现出来的气质。
    自从翎羽之体融合之后，她的身上总是淡淡释放着某种气息，这种气息让人不由自主的想要亲近她，甚至对她的行为不想生出反抗的念头。
    纯粹是不想而已，而非不会、或是不能！
    空间不断扩大，这次他们来到的宽敞空间比之前面的迷光领域与定耀领域更加宽敞骇人……无边无际的空间，仿佛站在海的一岸一样，根本无法看到另一端……
    空间扩展！绝对又是使用了空间扩展这样的大神通，而且……这次的空间扩展绝对是惊世骇人的，佛宗大长老果然是高深莫测的存在啊！
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十四章 修魔者
    在这一望无际的地下空间里，冷冰焰等人显得有些不知所措，因为这里实在太大了，空旷得有些诡异。
    “大家注意！”冷冰焰说了一声，众人一凛，忙稳固心神。前面经历的重重障碍让他们知道，心境的稳固是非常重要的，尤其是在大神通面前，绝不可露出一丝心灵的破绽，否则死无葬身之地！
    冷冰焰轻移脚步，后面的人紧随她的脚步，一个个都如履薄冰的走着。在这广阔的空间中，他们犹如细小的蚂蚁，从高处看下去，正是几点黑色在移动。
    “快看前面！”冷冰焰的话音刚落，前面突然闪烁起七彩神光，一道道绚丽多姿的彩带盘旋而起，互相交错，一重重一障障，转眼之间形成一个高达万丈的七彩光壁。
    就在众人觉得惊疑的时候，七彩光壁强光一闪，接着消失不见了。
    冷冰焰等人的脸上露出了震惊的表情，只见在七彩光壁消失之后，他们的面前突然出现了一座巨型的佛像，这座佛像高度至少在万丈以上，吸引眼球的是，它通体金色，恍如纯金打造，不断向着四周释放着金光，刺得众人眼睛只好眯起来。
    “好大呀！”识海中紫灵张大嘴惊呼道。
    冷冰焰赞同她的想法，这样巨大的佛像她也是第一次看到，这样巨大的佛像给人的感觉就是一种震撼，何况还是耀眼的金色！
    几个人沉浸在金色佛像的浩大之中，心里沉思着这座佛像出现是何用意，天佛领域，莫非就是因为这座高大抵天的佛像而得名？
    “啪啪啪……”一阵掌声响了起来，在本是安静的空间中显得如此突兀。
    冷冰焰眼中闪过一道精光，眼睛向着一个方向扫去，顿时她扫过的地方出现了数十个身着黑衣的人。
    “你们可真厉害，居然接连闯过了迷光领域以及定耀领域，不过这天佛领域恐怕要交给我们来闯了，你们已经没有用途了。”一个黑衣人桀桀一阵怪笑着说道。
    “荆以，居然是你！”鸣月宗宗主惊呼一声，冷冰焰投去疑惑的表情，接着鸣月宗的宗主解释道：“荆以是天木星天魔宗的宗主，是一个实力强大的修魔者，已达修魔飞升之境，在天木星上实力屈指可数，隐隐已成所有修魔者的领导人物。”
    修魔者吗？冷冰焰心中轻笑了声，飞升境界的，而且还是天木星修魔者的领导人物，他出现在这里，也就是说天木星修魔者也想要指染远古宝藏喽？他们倒是狡猾得很，前面一直隐身不出，到了真正关键的地方才冒出头角来，这样的算计也算不错。
    诚如冷冰焰所想的，荆以的到来说明了天木星修魔者的意向。在天木星，修魔者是少数群体，在修真文化雄厚的地方，修魔甚至要十分小心，毕竟道不同不相为谋嘛，修真者见到修魔者很大程度上是兵刃相见的。
    在这一点上冷冰焰不以为然，所谓修真、修魔只是走的道路不同罢了，到最后还不是殊途同归，同是飞升神界？
    但是因为修真者异常的敌视，修魔者往往抱成一团，形成一个坚不可破的整体。现在这个荆以便是整个修魔者的领导者！
    不过他们的算计是不错，但却少算了一个冷冰焰！
    “鸣月宗主，正是在下！”荆以含笑说道，眼中闪过一道得意，“这远古的宝藏并不是只有你们能进来，我修魔者同样也够资格进来。”
    冷冰焰数了数，进来的修魔者共有十七人，与修真者进迷光领域时的人数相同。在迷光领域中，修真者折损了八人，现在算上冷冰焰还余九人，而修魔者一个未少，先是一愣，转而明白过来，这一切都是拜自己所赐呀！
    冷冰焰通过迷光领域与定耀领域时，哪次不是将领域的阵法彻底毁坏了的？如此倒是便宜了后来者，居然可以不经历任何考验便进来了。
    修魔者后来，很聪明的没有进入两重关卡的考验中，而是在外面等候，待阵法被破后才小心进入，所以他们并不知道冷冰焰在里面发挥的巨大作用，这也是说他们算漏了冷冰焰的原因。
    而寒溪宗的宗主皱着眉头，冷冰焰想到的东西他也想到了，只是……这些修魔者如何进入迷光领域的？按理说，洞口有修真者把守着，那些没有通过考验的修真者就算不能进入，也不可能就此退去，远古宝藏对他们的意义实在太重大了，他们会不了解一下最后的结果就退去了？
    这是绝对不可能的！
    那么修魔者又是如何闯过众修真者进来的？
    荆以再是桀桀一笑：“我想你们十分好奇我们是如何进来的，告诉你们也可。”仿佛为了吊众人的胃口，荆以过了好半会儿才接着说道：“远古宝藏的入口不止一个，你们修真者进入的那个是东边的，在西边同样有一个通向迷光领域的入口！”
    几个修真者吃了一惊，不过这样倒也理清了他们的迷惑。
    “咳咳……”荆以旁边的一个黑衣人干咳了一声，似乎暗示他说太多了。
    荆以一听，马上脸色骤变，换了一种口气道：“既然我们修魔者与你们修真者在这万佛领域中狭路相逢，不如让我们决一死战，胜的人再继续接受天佛领域的挑战？”
    其实修魔者也有自己的小算盘，天佛领域已是远古宝藏的最后一关，修魔者本可像之前两关那样，到最后关头才走出来，只不过他们不敢这样尝试，因为他们不知道远古宝藏究竟藏有怎样的宝藏，万一是通灵之类的法宝，被修真者抢先就不好了。
    高阶的法宝都具有灵性，具有认主的功能，修魔者不敢在这一问题上马虎。
    冷冰焰可以理解修魔者说出这话的原因，谁要是率先通过了天佛领域，宝物甫一出世，谁就有首先接触并最终得到的可能。
    那黑衣人的一咳，接着荆以脸色、口调的急剧转变，几个修真者的注意力全部转移到了那个人身上。
    突然，寒溪宗的宗主大声惊呼道：“你是天魔老祖？！”
    天魔老祖？所有人脸色都变了，冷冰焰眉头一翘，天魔老祖又是什么？她早就感应到……这个黑衣人的修为比起荆以只高不低，荆以拥有飞升境界的实力，而这黑衣人，也就是天魔老祖，他……至少有五劫散魔的修为！
    五劫散魔，在天木星修真者当中是何等遥远、崇高的存在？
    莫奇也是倒吸一口气，居然会是天魔老祖，说起这个天魔老祖，那就是一场腥风血雨的不朽传奇。在天魔老祖修为有成，名动整个天木星的时候，莫奇这个后世的四劫散仙还在玩泥巴，随后……天魔老祖像是平白消失了一般，再也没有出现在世人的面前。
    前前后后算起来，都快有七千年的时间了，没想到这个天魔老祖并没有死去，而是修炼了散魔！
    居然会是五劫散魔，几个修真者将头转向了冷冰焰，其中也有莫奇，天魔老祖……已经不是他这个四劫散仙可以对抗的了，现在修真者所有的希望都寄托在冷冰焰的身上。
    “然，这位女修真，你并非天木星的修真者，何必介入他们天木星的内务呢？不如退到一边细细观看？”
    说话的是一个形如枯槁的糟老头，凹陷下去的脸颊与突出的额骨，整个人看上去异常诡异。
    冷冰焰望向他，微微一笑：“这位修魔者，你也非天木星的修魔者，不如也和我一起退到一边，细细观看？”
    冷冰焰用类似的语调对那糟老头说道，她这话一出，修魔、修真两方阵营的人脸色均是一变。
    那糟老头一愣，接着哈哈大笑起来：“好好，不错……你我均非天木星本土人士，一起退到一旁也算合情合理。”
    两人的行为很像国与国的外交，坚决不能直接干涉他国的内政，想要干涉也得……偷偷的来。
    冷冰焰看向着糟老头仍然是一脸的微笑，这微笑让糟老头犯迷糊了，这女修真究竟打得什么主意？
    其实在一开始冷冰焰就知道，如果有这糟老头加入修魔者阵营，那天木星的修真者就不要想赢了，因为这个糟老头才是众修魔者当中最强的，居然一个八劫散魔！！
    糟老头是八劫散魔，这也可以解释众修魔者是如何破除西面入口的屏障。
    八劫散魔为这远古宝藏而来，如果不是冷冰焰这个异类存在的话，恐怕……接下去的情势要改变了。
    八劫散魔与冷冰焰同时飘身而去，落到千米之外，巨大金色佛像前仅留下天木星的八个修真者以及十六个修魔者。
    莫奇现在的压力很大，修真者中就数他最强，可是比起天魔老祖来，他还是弱了不止一点。而且从冷冰焰的离去他也可以看出一些端倪，那个形如枯槁的糟老头也不一般，或者他才是修魔者中最强大的，只有这个原因冷冰焰才会有所忌惮，退身而去。
    他哪里知道，冷冰焰纯粹是不想劳累罢了，有些事交给他们天木星的修真者自己解决才是最好的。
    天魔老祖斜眼一横，冷哼了一声，强大的气劲爆发出来，顿时引得周围之人心神一震，在众目睽睽之下，他悠然走到一侧：“这些小家伙们交给你们处理了。”
    莫奇气极，天魔老祖居然对他们如此不屑，随便就交给荆以等人，不过也是……除了天魔老祖外，十五个修魔者中，散魔就有十人之多，其中二劫、三劫的也有好几个。
    寡不敌众，现在修真者的处境相当不妙。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十五章 修真者Vs修魔者
    “蓬！”交战开始了，天魔老祖不屑于修真者的实力，也退到了一旁。
    莫奇等人又气又喜，实在难以表达出心里的想法。战场之上瞬息万变，不能有丝毫的怠慢，修真者人数占少数，他们不敢有一丝放松，对于天魔老祖的退去，他们心里还是喜悦胜于恼怒。
    双方之人均是天木星的佼佼之人，说是闪亮的明星一点都不为过，功力都是高得可怕，而荆以，这时候似乎没有了天木星修魔者领导者的殊荣，因为比他大牌的修魔者一下子都冒了出来，散魔、天魔老祖，还有那个糟老头。
    人影穿行，不断有的交战声传出，场面变幻多端。
    风雪悠身影如同飞跃的蝴蝶，手中灵宝闪着晶莹光泽，每每一道精光射出，均是蕴含绝强攻击力。
    “啊！”她娇喝一声，灵宝光泽大亮，从灵宝中迸出八道白色光线，这八道光线为真元所化，以她渡劫中期的修为通过灵宝使出，其威力不下于渡劫后期的修真者。
    八道光线在极短的路径内迅速交缠合并，细小的光线揉整成一条粗壮的光柱，向着它的敌人呼啸而去。
    风雪悠的敌人是一名渡劫后期的修魔者，他看着朝他直飞而来的光柱，眼中一道精光闪过，接着身形迅速消失在原地，光柱击穿留下的残影。一抹不屑从他嘴角泛出，就这点水平也想打败我？
    只是他看到风雪悠似乎更加不屑……
    “白痴！”一旁的天魔老祖口中吐出两字，整个人浑然而立，丝毫没有前去搭救的意思。
    果然，仿佛有了他那句话的预示，只见风雪悠手中快速结手印，光柱受到主人的控制，在空中来了一个一百八十度的急转弯，向着那修魔者的后背而去。
    天下武功，无坚不摧、为快不破！
    修真也是一样，当修魔者看到风雪悠嘴角不经意的笑意时，一种后悔的情绪蔓延上心头，知道不妙了，赶紧身法再变……
    “噗！”他慢了一步，光柱带着万钧之势，从他的左肩穿透，一道血溅，修魔者的肩膀被穿出了一个巨大的洞口。
    风雪悠没有放过这样绝好的机会，摊开手掌，露出纤细的手指，五根金色的钢针出现在她的手中……
    冷冰焰看着眼中闪过一道吃惊，这几根钢针不一般呀，少说也是灵宝级别的。然后看向天魔老祖，想不到到了这时侯，他居然没有一点上前去搭救的意思。
    修魔不需要修到忘情断爱，如此冷血只能说明他见过的生死实在太多了。
    五根钢针犹如具有自己的生命一般，脱离风雪悠的手掌，从不同的角度向着修魔者而去。
    这边也有不少人看到了，见到五根金色钢针时，不少人惊呼了出来：“金幻神针！！”
    这五根钢针正是协清宫历代宫主的法宝，风雪悠很少用到它们，一则没有用它们地方，二则金幻神针是历代协清宫宫主之物，为协清宫传世之宝，少用为妙，省得引起他人的窥视。
    不过这时候，风雪悠顾不得这么多了，如果不用金幻神针，自己肯定是要死在这里，到时协清宫损失的就不是简单的金幻神针了。
    那修魔者瞳孔微缩，额头冒出涔涔汗水，他实在是小看了风雪悠，没想到在一照面的工夫就负伤了。更令他感到耻辱的是……风雪悠的修为不及他！而且他可能成为修魔者阵营当中第一个战败的人！
    没有时间给他多想，肩膀刚刚受创，黑色的雾期便从他身上泛起，覆盖在受伤处想要止血，可惜这个时候风雪悠的金幻神针出手了。
    嗖”……
    五声不可闻的细响在冷冰焰的耳中显得响亮非常，五根钢针以不同的角度击中那修魔者，如果是寻常的五根针，修魔者没有可畏惧的，但问题是……那是金幻神针！连惨叫都没有发出，那修魔者的身体骤然炸开……
    前后的工夫不过在瞬间发生，双方都是一愣，战局微妙可怕，双方交战才数息的工夫，便有一方死了一名高手。
    “蓬！”一个散魔怒极，一道光刃向着一个两劫散仙劈去。
    两劫散仙切换身形，躲过了那一击，礼尚往来，随手一记真元打出，“嘭！！”
    莫奇对上一个四劫的散魔，四劫散仙与四劫散魔实力相当，胜负实在是五五之数，莫奇不敢小看，两眼如神，目光如炬，时刻注意着对方的一举一动。
    “哗——”两人动了，两团光晕同时在他们的身上亮起，一个是白色亮眼的光芒，一个是黑如墨洒的黑光，两者截然相反，都是两个极端。
    蓬！”……
    实力相当，两人来来往往，谁也奈何不了谁，要分出胜负只有看谁先露出破绽。
    修魔者人多，在数量上胜于修真者，有时一个修真者需要面对两个修魔者，好在普遍修为是修真者高于修魔者，不然修真者必败。
    不过冷冰焰心中没有这么乐观，不要忘了，天魔老祖还没有出手呢！
    就算自己和那八劫散魔都不出手，有那天魔老祖在，对付这些修真者……他一个人就足够了。
    好在，修魔者性子耿直了断，在战斗的时候，就要凭自己的真本事，如果要别人帮忙的话，那就是失败的！
    也许是观念的不同，修魔者比起修真者来更加弱肉强食！
    冷冰焰看着修魔、修真两方人互相缠斗、不分上下，不知何时取出了一台数码相机“喀嚓”“喀嚓”照了起来……
    “然，女修真，你这是什么法宝？”八劫散魔看着她，不解地问道。
    “相机！”冷冰焰回答，然后解释道：“就是记录他们此时图像的。”
    “很多人与物与我们擦肩而过，无法羁留，正如片刻之后，很多人将消逝在世间，来如风雨，去似微尘。我现在只是想要记录他们曾经存在过罢了。”
    八劫散魔一怔，接着若有所思地笑了……
    “胡扯！”紫灵在识海中捂着嘴巴，娇笑着。她哪里不明白冷冰焰，纯粹是想起了自己的空间裂缝中还放有一台数码照相机罢了。
    “我哪里胡说？”冷冰焰正面反击，大悲大喜，无怨无悔，这些特殊的情感确实有它们独到的珍贵……
    收起相机，冷冰焰将目光再度投到前方……
    高手间的对决细到毫厘，随便一点细小的失误都有可能让他们丢掉性命。
    “轰！！”莫奇抓住一个机会，一记重拳将四劫散魔打飞，他凝重的脸上终于露出一丝笑容，片刻就隐退下去。四劫散魔一晃回到原地，擦拭嘴角的鲜血，桀桀笑道：“不愧是我们天木星上修真者的第一强者，你足够赢得我的正视！”
    说完，四劫散魔大喝一声，无穷无尽的魔气如泉涌般激射出来。他嘴角一笑，伸手一记虚晃，一团漆黑的魔气在他手中跳动：“看看我这招吧！”
    魔气凝聚压缩，黑色越发浓重，莫奇面色一凝，随后快速反应，也凝出一团白色之气，正是仙灵之气！
    散仙和散魔是修真界另类的存在，渡过一次散仙劫或者散魔劫之后，他们的体质便已如同仙人和魔人，只是没有仙婴和魔瑛罢了，用的力量便是仙灵之气以及魔元之气。
    “轰！！！”这声巨响惊动了所有人，一个是四劫散仙，一个是四劫散魔，两人的相互碰撞，威力何其巨大，席卷的能量将周围人吹得东倒西歪、飞身出去……撞在石壁上……
    整个天佛领域中只有三个人站立原地屹立不倒，一个是天魔老祖，还有两个是冷冰焰和那个八劫散魔。
    众人一脸吃惊地望向正中央，却见始作俑者莫奇和那四劫散魔消失不见了。
    “在那里。”冷冰焰轻声一说，将脸转向一侧，众人紧随目光，只见巨大佛像的一角，有两道身影激烈交战着，正是莫奇与四劫散魔！
    修炼道路上讲究大繁至简，越是到上层，越是能明白“简”的含义。莫奇与四劫散魔的对决用的不是华丽炫目的奇招妙术，恰恰是简单易懂的徒手对阵。
    四劫散魔爆喝一声，接着纵身而起，浓黑的魔气缠绕于周身，接着骇然一脚向莫奇踢去。莫奇目不转睛，两手翻转，仿佛具有未卜先知的能力，单手将四劫散魔的倾力一脚卸开，接着另一手抓住他的小腿处，犹如千斤巨钳，牢不可摧。
    四劫散魔暗道不妙，赶忙抽身而退，莫奇眼中一道精光爆射而出，大喝了声，浑身仙灵之气汹涌出来，“蓬！”四劫散魔锒铛落地，一手撑在地上，气喘吁吁……
    在刚才的较量中，莫奇占了一丝先机。
    四劫散魔怒极，表情狰狞起来，从腰间抽出一条黑色的绸带，灌注魔元之气后向着莫奇抛了过去。
    只见黑色的绸带表面闪过几个若隐若现的咒文，接着放出无数道黑色的死光，环绕莫奇周身将他围困住。
    冷冰焰嘴角一动，不妙呀，四劫散魔的这条绸带粗糙不堪，头一眼看去还以为他是从哪个垃圾堆里翻找出来的，不过细察之下才知道，那并不是凡品。试想一个四劫散魔会带一件毫无用途的东西在身上？
    认识他的人都清楚，这条黑色的绸带陪伴在他身边已经有数千年的时间了，如果是凡品……早就腐烂风化了。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十六章 九劫散仙
    “女修真，你认为这四劫散仙有机会赢吗？”八劫散魔呵呵一笑，对着冷冰焰说道。
    冷冰焰转过头，也冲他一笑，接着笑盈盈地说道：“为什么没有？”
    八劫散魔脸色不变，道：“现在的情形你也看到了，修魔者与修真者实力相当，不过四劫散仙被法宝所制，况且还有一个五劫散魔在一旁看戏没有加入，依我之见，天木星的修真者情势大大的不妙。”
    冷冰焰微微摇头：“表面上是这样，但万事没有到最后就没有定论，这时候的劣势不意味着失败，同样，现在的优势也不意味着胜利。”
    八劫散魔不说话了，虽然冷冰焰这话有些强词夺理、明着为修真者说话，但他没有反驳，因为他知道冷冰焰说的也是个道理。
    两人再次将目光投到前面，莫奇被那绸带放出的死光所困，绸带漂浮在半空，底下的死光不断加密、收缩，不多时便成了一个球形，莫奇便被困在里面。
    四劫散魔望着莫奇被困，哈哈大笑起来，手里没有停顿，开始汇集力量，准备给莫奇一个致命攻击。
    修魔者和修真者都是一愣，修魔者暗喜，而修真者则是忧心得多，四劫散仙是他们的主力，如果他失败了，那自己一方不是岌岌可危了？
    不，绝不能这样！
    他们发挥出自己最强的力量，拼了命与修魔者厮杀，既然难免要死，不如多拉些垫背的，况且万物尚留一线生机，自己的命运不一定会在这里终结。
    修真者战斗力陡然暴增，修魔者先是一惊，接着明白过来，那是被逼急了……真元力在整个空间中疯狂遍布，修真者这时候的行为有些疯狂，“轰！！”一处发生了猛烈的爆炸……
    几个修魔者负重伤了，他们眼中闪过愤怒的神色，一抹猩红冒了上来……接着魔元力肆意横生，“天魔解体！”一个修魔者大声喝道，浑身黑气，最后惨烈的爆体，元婴遁去……
    几个散仙面色一变，这天魔解体可不是闹着玩的，顷刻间的工夫在身前架起屏障。“轰！”散仙被震飞了出去，口中吐出一口鲜血……
    以修魔者**为引的天魔解体确实了得，这种招术全名叫天魔解体**，是修魔者无奈之下的狠招，天魔解体之后，元婴会暴露在空气中，如果运气好……遁去逃生的话，他日便可重塑肉身，但如果元婴被他人擒住，等待他们的就只有无尽的苦难了。元婴可是炼化的好东西呀！
    散仙被天魔解体的威力所震，受了严重的伤，一时间难受至极。但不意味着他全无动手之力了，只见他挥手一记仙灵之气打出，正中准备遁去的修魔者元婴。
    元婴“叽——”的一声惨叫，接着爆破开来，化为一团能量消失……
    这时候，新的一轮乱斗开始了，修魔者、修真者两方就如同千年的仇敌，毫无顾忌的大打出手。整个天佛领域成了战场，残足断臂，纷纷扬扬，凄厉的惨叫更是不绝于耳。
    风雪悠放出金幻神针，绚丽的光彩中攻击着敌人，同时真元力外方，防备敌人的来袭。
    冷冰焰皱了皱眉头，修真者与修魔者间的争斗真是太没有道理了，说是为了远古宝藏吧倒是可以理解，可追其根本还是两者间彼此的敌视，为什么修真者之间可以结伴进入远古宝藏，而多出了几个修魔者，就必须先解决掉一方？
    搞不懂啊……
    “轰——”一声炸响引起了冷冰焰的注意，原来困住莫奇的黑色光球爆炸了，莫奇伸开两手，莹莹仙灵之气缭绕在他周身。法宝被对方挣脱，那四劫散魔心神都受到重创，口吐鲜血后仰身飞了出去。
    莫奇快速上前，几招出手，仙灵之气准确无误的打在四劫散魔的身上……招招入实，这下看来那四劫散魔凶多吉少了。
    “哼！”一直沉默在一旁的天魔老祖冷哼了一声，接着身形骤然消失。
    出现在四劫散魔的身旁，一记魔元之气注入他体内，稳住了四劫散魔的伤势。要说天魔老祖出手，那是情有可原的，四劫散魔啊，要多久才出现一个，岂能这样简单就夭折了？
    天魔老祖做完这些，将头转向莫奇，两眼如神，又是一声冷哼。莫奇顿时觉得血气翻涌，体内仙灵之气撩乱起来，心下大骇。
    这就是四劫与五劫的差距吗？
    天魔老祖走到莫奇的面前，没错，是走！只是莫奇觉得他的脚步玄妙至极，明知他来自己面前没有什么好事，却硬是迈不开脚步躲避。
    “蓬！”天魔老祖一击重拳砸在莫奇的胸膛，如若雷击，莫奇浑身一颤，脸色涨红，接着鲜血从嘴中涌了出来……
    另一边，情势恰巧相反，修魔者完全受制于修真者，众修真者见莫奇深受重伤，正要赶过来搭救，不过天魔老祖随手一挥，说了句“回去！”他们的身体就被一阵暴强的飓风刮走了，几声撞倒在佛像上……
    “好威风呀！”一声煞风景的女声响了起来，天魔老祖转过头，看到的是与八劫散魔一同退到一旁的女修真。
    他眉头皱了一下，他是知道糟老头身份的，堂堂一八劫散魔居然对这女修真礼让有佳，说白了就是顾忌。如果不是这个女修真，八劫散魔会退到一旁？凭他的能力完全可以不费吹灰之力的将修真者扫除！
    正是因为这点，天魔老祖对冷冰焰也不敢小视，不过冷冰焰说话也实在太不给他面子了，突兀的声音就像故意砸他场子一样。
    天魔老祖好歹也是名五劫散魔，平日里底下众修魔者哪个不是恭恭敬敬的？当下他沉下声说道：“女娃娃，我劝你少说话为妙，不然发生点什么意外可不能怪我。”
    “能发生什么？”冷冰焰轻轻一笑，一点都不将他放在眼里。
    “你！”天魔老祖生气了，只是还没等他发泄出来，冷冰焰行动了，只见她也学天魔老祖，伸手一摆，仙灵之气放了出来，旁边的修魔者也被掀身而起，撞倒在佛像上。
    “来而不往非礼也！”她吹了吹手，微笑着说道。
    天魔老祖一愣，这个小女娃敢这么正面的与自己对抗？
    “哈哈……”一阵笑声响起，却是那糟老头，也就是八劫散魔，只见八劫散魔来到天魔老祖身旁，看着冷冰焰笑着说道：“然，女修真，你的性子很特别，但你有违先前的保证，这……于理不合吧。”
    “保证？”冷冰焰一愣，吃惊地问道：“我有保证过什么吗？”
    八劫散魔被噎了一下，这女修真可真是……不可爱的孩子！
    然后他说道：“先前你不是答应我过这是天木星的内部事情，你我都不插手吗？”
    听罢，冷冰焰恍然大悟：“原来你说的保证是这个呀，我想起来了，我确实这么说过。”八劫散魔微微一笑，却听冷冰焰话锋一转说道：“不过我反悔了，前面的保证取消！”
    “你！”八劫散魔脸色微变，仍旧和颜悦色道：“女修真，你可听过钱财如粪土，仁义值千金，你如此出尔反尔，岂不是要遭人嘲笑？”
    “遭人嘲笑？你们要嘲笑我？”冷冰焰转过头对众修真者道，修真者忙摇头，笑话，现在冷冰焰正是出尔反尔得好啊，如果她不出尔反尔，我们修真者岂不就惨了？
    接着又转向众修魔者，两眼中露出寒芒，气势不自觉展了出来，森寒地说道：“你们要嘲笑我？”
    众修魔真一愣，被唬住了，皆是沉默不语。
    冷冰焰大乐，开心地说道：“看嘛，根本没有人要嘲笑我的。”
    八劫散仙和天魔老祖一阵无语，接着心中怒火窜了上来……冷冰焰抢先一步说道：“规矩是人定的，同样……强者是用来改规矩的，从古至今，以至将来，强者都是拥有修改规矩的权利，这就是所谓胜者王败者寇，你们要有这般觉悟呀！”
    说得老气横生，紫灵在识海中大乐，笑得人仰马翻。
    而现实中就不同了，天魔老祖首先沉不住气，喝了一声，接着纵身而上，向着冷冰焰而来。浓郁的魔元之气不是四劫散魔可以比拟的，五劫散魔已经相当于魔界神魔后期的境界，也就是灵仙后期的实力。
    不过在冷冰焰的面前，这点实力实在不值一提。只见冷冰焰斜了斜脑袋，在天魔老祖即将打到身上的时候，细手快速抬起，接着快而繁杂地在身前画了一道灵符。
    “叮！”凭空而画的灵符迅速幻化成一堵无形的墙，天魔老祖一击打在像是豆腐砸在石壁上，没有半点作用，反而震得他的手生疼。
    天魔老祖大骇，急忙退身而去，冷冰焰动了，她脚步飞快，抢在天魔老祖之前拦住了他的退路，接着两手一翻，金仙级别的仙灵之气夺体而出，天魔老祖被拍飞了。
    八劫散魔看得一愣，接着沉思了下，略有所悟，从他刚刚看到的情形分析，冷冰焰的修为高深得可怕，或许……她是世间现存唯一的九劫散仙！！
    如果真是这样的话，太可怕了，八劫散魔在九劫散仙面前还不是像小娃娃一样？
    他也可以认为，冷冰焰这么做是在示威，在向八劫散魔委婉地告诫：好自为之。
    八劫散魔是经历了无数岁月的老人精，丰富的阅历使他拿得起放得下，心境很是稳固。只见他微微笑了下，向冷冰焰行了一个礼：“原来是九劫散仙前辈，先前唐突了，我这就带着这些不肖之人离开。”
    震惊！所有还清醒的人都被八劫散魔的话惊呆了。
    他说了什么？九劫散仙！前面这个女修真者是九劫散仙？！
    莫奇等人倒是稍好一些，这一路来他们也领略了冷冰焰的神奇，说她是九劫散仙他们倒还是能够理解，只是短暂的荡机，马上就恢复过来了。
    但其他人就不同了，九劫散仙……如金仙般的存在，这个世界上真有人渡过九次散仙劫的？？可是在事实的面前，容不得他们不信！
    冷冰焰微微一笑，要得就是这样的效果，稍稍一点威慑是需要的，这正是她施展出金仙实力的原因。她没打算让修魔者离开，修真与修魔在她心中是等同存在的，既然修真者来得，为什么修魔者不能来？
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十七章 过天佛领域
    “我没说让你们走。”冷冰焰的话一出，所有修魔者脸色骤变，不让我们走，难道她想要赶尽杀绝？
    冷冰焰看他们的脸色，略微知晓了他们的意思，于是忙解释道：“我的意思是，你们可以留下来一起探索远古的宝藏。”
    所有人脸色大变，不止是修魔者，连修真者也是。
    只听冷冰焰淡淡说道：“难道你们还没有看清吗？所谓修真者、修魔者，只是修炼的方式不同罢了，追求的还是同一个天道，将来也是飞升同一个神界。”众人迷惑，她又接着说道：“大凡修炼，最终都是殊途同归，只是走得道路不同罢了。修真者不见得都是好人，修魔者也不见得都是坏人，正如一件武器，用之正则正，用之邪则邪，与武器的本身无关。”
    好一句用之正则正，用之邪则邪，所有人都陷入了沉思中……
    时间一分一秒的过去，终于，一声感叹响了起来，接着所有人清醒了过来，八劫散魔首先说话了：“真枉我修炼多年，居然连这么浅显的问题都没有看透，唉……”
    莫奇等人也是恍然大悟：“为了无谓的正邪之争消耗下去，原来我修真者人也没有看清楚这个问题。”
    众人一看，先前还有二十六人，可是现在就剩十一个了，虚耗啊……
    “叮！”从佛像发出一声金属撞击的声音，接着佛像金光大闪，刺得所有人眯上了眼睛。
    片刻之后，金光散去，万丈有余的巨型佛像正前方出现了几排大字：“因缘时至，无明湛湛灰暗，囫囵一破，自明心见性。不青不白，亦不参惮，亦不念佛，亦无死生事大，亦无无常迅速。”
    无佛无众生，世界未曾一人，此番因果，自性自生。
    “应无所住而生其心，佛亦为魔、无色无相、生死相同，不动便可过……”
    接着一阵白光闪过，周围的一切都变了。中央还是那硕大的巨型佛像，而它的周围……众人倒吸一口凉气，闪闪发光、晶莹剔透，居然都是极品的法宝……
    “佛亦为魔、无色无相、生死相同，不动便可过……”原来所谓的天佛领域不是什么厮杀的考验，而是考验人的心性，如果心性顿悟，不动便可过此关，得到的就是远古的宝藏；如果心性依旧，顽劣无知，那么永远都不要想通过这天佛领域。
    远古宝藏危险重重，说是九死一生，其实根本没有所谓生死，因为一旦进入远古宝藏，成功者进入下一关，不成功者，也不会死亡，而是被送出宝藏埋藏地……这佛宗大长老的神通确实了得，说白了整个远古宝藏里面就是一个巨型的幻阵，一重扣着一重。
    到现在为止，根本没有一人为其死亡，不过进入核心的只有现在的十一人。
    这时候面对数不尽的法宝，众人倒是不敢动了，谁知道这是不是另一种考验？
    万丈金佛前法宝散落了一地，有的相互重叠，高高堆起数米。依冷冰焰的目力估计，法宝数量大概在十万件左右。乖乖，如果这些不是幻境，那真是太可怕了……佛宗大长老，他的家底这样雄厚？
    最终，冷冰焰相信这是真的，因为大长老没必要再作弄他们，三重考验已过，佛宗大长老不是冷冰焰，他不会像她那样“言而无信”。
    她首先来到整堆的法宝前，一察之下发现，这些法宝多是宝器与灵器级别，很少有仙器级别的，而神器，想都不要想的了。不过这些法宝正好适合此次前来的几人，佛宗大长老是不是也早就算计好了现在的事情？想要通过他们的手，将这些法宝赐给外面的修真者？
    没等她想明白，突然从法宝堆中飞出十件法宝，七件上品灵器、三件中品仙器，依次落到除冷冰焰外的十个人面前。接着发出十道不同颜色的光彩……
    “法宝认主了。”识海中紫灵说道。
    冷冰焰哦了一声明白过来，原来是认主呀，等十件法宝全部认主了之后，强光一闪，修真者与修魔者全部消失在冷冰焰的面前。整个空间只剩下冷冰焰一人，她转头一看，发现整堆的法宝也在一阵强光之后消失了，大概是飞到外面去认主去了……
    一时间，宽敞的地下空间中就只剩下冷冰焰与那万丈金佛两眼相视，这画面……显得异常诡异。
    “喂……紫灵，你说佛宗大长老究竟是什么意思啊，为什么只留下我一个人和这座佛像？”
    紫灵白了她一眼，撇了撇嘴道：“我哪里知道嘛，我又不是佛宗大长老，不过我想……也许与这佛像有关，大长老不是告诉过你，远古的宝藏实际上是藏了佛宗剩余的修炼之法吗？”
    冷冰焰点头，想来也是，佛宗大长老确实说过，他将佛宗的修炼之法一部分放入了佛门金莲，还有一部分藏在远古宝藏中，而且还说一个特别的礼物要送给冰焰。
    这礼物嘛……冷冰焰是可有可无的，反正她已经得到一颗流云珠了，也算不虚此行。当然，有什么价值更高的礼物也不错。
    她飞身而起，沿着万丈金佛周身盘旋而上，不断检查着巨佛有哪里不同寻常的地方。可是看了半天，她愣是没有看出什么不同寻常的地方来。
    她绕着飞了一圈又一圈，然后再飞，最后绕得她头都快晕了。
    落身到金佛的鼻梁处，倾斜的仰角，正好让一个人躺下。冷冰焰一个仰躺，用手抵住后脑勺，在万丈的高处看向地下空间的远方……这个姿势好不惬意，如此亵渎的动作被她做得如此顺畅，她心中有莫大的成就感……
    在鼻梁上躺了十来分钟，冷冰焰一个翻转过身，凌空腾飞了起来，一脸怒气地瞪着佛像：“喂，你快显显灵，不然我砸了你！”
    毫无反应……
    “敬酒不吃吃罚酒！”冷冰焰大怒，从空间裂缝中取出紫剑，准备好好“威吓”一下佛像，却听得紫灵大声说道：“这样没有用的，这佛像又不是人，它听不懂你的意思。”
    冷冰焰想想也是，于是放弃了威吓的做法。
    突然，她发现了一丝不同寻常的地方，也就是她刚才躺的地方，居然有一个巴掌大小的怪异地区。
    飞身走近，好奇的眼睛仔细看了下，发现那巴掌大小的地方像是一处暗格，上面写着几个字：“佛心大门！”
    “靠！”冷冰焰大骂一声，她遇到过的怪事也真够多的，现在终于遇到有人将巴掌大的暗格叫
    不过激动过后，她细细想了起来，这么小的格子怎么会叫“佛心大门”呢？
    伸出手去，轻轻将暗格上方的盖子打开，发现里面是一个两寸多深的小槽。这有什么用？这么浅又不能放什么东西……
    东西……她想到了暖云玉，暖云玉不是和远古宝藏有联系吗？难道……
    她取出那块暖云玉，看这样式好像真和小槽蛮匹配的。慢慢靠近，冷冰焰准备将暖云玉镶嵌上去……
    “喀嚓——”她瞪大了眼睛，镶进去了，纹丝不差……暖云玉正好放进小槽中。
    这时候一阵梵音响起，巨佛开始震动起来。冷冰焰忙飞身而退，她担心巨佛会炸开……退到几千米远的地方，她开始关注起佛像的变化。
    只见万丈高的巨型佛像开始逆时针旋转起来，一点一点慢慢抬升，然后平移，最后落地，整个过程持续了十几分钟。
    这十几分钟给冷冰焰的震撼是巨大的，这大佛很重……确实很重，想要将它抬起，如果冷冰焰去做，做得到，但也费力气，不会像刚才的一幕一样，浑然天成，没有丝毫不和谐的感觉。
    惊叹过后，冷冰焰飞了过来，发现在万丈巨佛原来的座基下方，出现了一个边长十米的正方形凹槽。
    里面放的是无数的书籍、以及两卷十分醒目的卷轴。
    冷冰焰看到这些书上清一色的梵文，以及细小的注解，就知道这定是佛宗大长老所说的佛门修炼之法了。
    虽然修真者的修炼功法也是繁杂众多，但要真说起来，一个人修炼一种功法已经足够了，无须不同的功法反复修炼，否则杂而不精，容易走火入魔。
    而修佛者，他们……更像是念经，嗯……就是念经……这些都是经书，亦是修炼之法。
    对于经书，冷冰焰没有一点兴趣，于是她将手伸向了两卷卷轴……
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十八章 无恙印
    这两卷卷轴长约半米左右，直径达到十公分，冷冰焰打量了下卷轴的外观，只见它们纯朴耐用，虽然经历了无数岁月，却没有给它们留下太多的时间印迹。
    取出一卷，放在手上打开，首先印入视野的是“佛宗秘法”这四个篆字。冷冰焰眼睛一亮，这秘法二字才是吸引她的地方，心中莫名激动，这是佛宗大长老留下的，那这秘法是不是莫大的神通？
    按奈住激动的心情，她继续将卷轴打开，接着又有几个小字出现：“佛宗秘法·无恙印，有缘者习之。”
    也就是说这秘法冷冰焰可以学了，还是经过佛宗大长老同意的，俗话说经过主人的同意才好拿他的东西嘛，冷冰焰赶紧查看起无恙印的具体说明。
    无恙印是佛宗无上秘法，修炼者必须达到佛君的境界，也就相当于仙君，如果没有达到，修炼无恙印只会自断前程，修为停滞不前，而到达佛君境界的修炼者，在修炼了无恙印之后，功力将会有很大的提升，尤其是无恙印包含复杂，其中的静心、攻击更是超越寻常功法。
    冷冰焰一看无恙印的说明，心中一喜，现在的她已经有心灵招式，共八招，分别是势怒罚、绝。
    如果再加上无恙印这另一体系的攻击招术，岂不是如虎添翼，战斗力进一步增加？
    想到这，她将眼前的经书全部收入储物戒中……空间裂缝是用来藏更重要的东西的，现在暂时只有紫剑和半月星轮，而另一枚储物戒里面装的全是修炼用的能量晶石。
    做完这些，冷冰焰笑了笑，盘膝坐在地上，将一个卷轴先收入空间裂缝中，然后将写有无恙印修炼方法的卷轴放在腿上。
    首先浏览了一下无恙印的修炼方法，其作者佛宗大长老用了很多隐晦难懂的佛家用语，冷冰焰看完后歪着脑袋想了很久才明白了大概。这无恙印说来只有四招，如同九字真言是九招一般，它分别是：菩提一灭、智拳、伏魔、无极无限。
    不要因为它只有四招而小看了它，冷冰焰大概能明白它们的威力，就是最弱的菩提一灭，普通天仙也是难以接下一招的，何况上面的智拳、伏魔、无极无限，基本上仙君仙帝都难以与之对抗。
    越是了解无恙印的威力，冷冰焰越是想要将它学会，说做就做，她现在要做的就是将卷轴中隐晦难懂的佛家用语全部搞懂，接下去才能修炼，不然胡乱修炼，后果可是很严重的，还是小心为好。
    冷冰焰端坐在地上，眼睛看着卷轴，一字一字理解下去，然后推敲扩展，速度缓慢至极。随着时间的流逝，她已经习惯了佛宗大长老的书写方式，随之速度有所加快，不知不觉中进入了忘我的境界，句句难懂的话在她眼中似乎变得容易起来了……
    修真无岁月，冷冰焰终于将整个卷轴看完了，五万多个字，她却足足看了三年的时间。
    这时候她已经将无恙印的修炼方法了然于胸，伸展了下胳膊，她放松了下，接下去按照卷轴上说明的修炼起来。
    眼观鼻、鼻观心，修炼佛宗的秘法关键就在于一个“悟”。悟明白了，一蹴而就，悟不明白，永久都停留在初学境界。这也是为什么冷冰焰看这卷轴看了三年的原因。
    调集体内的仙灵之气，一点点盘旋聚集到眉心上丹田处，她开始修炼无恙印第一招“菩提一灭”了。
    菩提心，自利利他之心，乃大智心、大悲心、大愿心之结合。
    大智心不着我相，虽非凡人所能发，亦应随分而察。大愿心广修善行，大悲心救众生苦。
    修炼这菩提一灭，需要先修菩提心，即大智心、大悲心、大愿心三种。而炼这三心是需要时间的，时光忽忽而行，一眨眼的工夫，十年过去了，大智心炼成！
    又是五十年过去了，大悲心炼成！
    一百年过去，大愿心炼成！
    冷冰焰睁开眼睛，修炼这三心，一共用去了一百六十年，不过这一百六十年没有白费，冷冰焰菩提心修成，学会了无恙印的第一招——菩提一灭！
    这时候冷冰焰知道自己已经完全掌握了菩提一灭，再接再励，又向着第二招智拳奔去……
    智拳是佛家拳法的一种，它不似其他拳法，佛家擒龙伏虎功、九掌印功、大力金刚透骨拳法等都是体术功夫，而智拳却是修佛者修炼到极致才能掌握的一种功法。从攻击的手段来看，它与其他几种功夫相差不大，但本质上却是截然不同的。
    冷冰焰修炼智拳，主要还是进行体内仙脉的重新整合，让它们更趋于合理，细微的改变，却能施展出更具威力的招术。
    完全沉浸在身体内部的改造中，时间又一次显得不足为奇，一点点汗水从她的脸上滴落，瞬间挥发消失，时间的巨轮喀嚓转过，一晃过去了两百年……
    冷冰焰修炼完智拳，再次向着伏魔而去。这伏魔与智拳有着异曲同工之妙，智拳是修改仙脉的走势，达到更佳的状态，而伏魔则是对外的攻击，加入智拳与伏魔同时施展，威力更加厉害。
    修炼伏魔冷冰焰没花多少时间，短短几年之后便完成了。而她也知道智拳与伏魔的搭配，以后这两招就一起使出吧。
    最后是无极无限，这是无恙印中最难炼成，同时也是威力最强大的招术。冷冰焰知道，无恙印的精髓其实在这无极无限上，若说没有修炼无极无限，那么无恙印只能算是修炼了一小半。
    也就是说无极无限是无论如何都要炼成的，有了前面三个招术的铺垫，冷冰焰对无恙印的了解更加深刻了几分，这时候修炼无极无限，自然是事半功倍。
    仙灵之气从仙婴处缓缓流出，绕着全身转动一圈，经过大脑，然后返回仙婴，如此一周天接着一周天的运转起来……
    手中掐算着手势，氲氖的气息在她的身边缭绕而起。
    ……
    六百年后
    冷冰焰猛然睁开眼睛，一道精光从她的眼中射出，如同实体，看得分外逼人。
    整个天佛领域轰隆震动起来，声音之大，仿佛随时都会塌陷似的。冷冰焰定眼看向那万丈巨佛，只见那金色的巨佛身上出现了一条宽而无形的裂痕，并且不断蔓延开去……最后在轰隆巨响中爆炸开来……
    从巨佛之中射出了无数晶莹物质，冷冰焰眼睛一瞪，发现居然全是天财地宝！！
    如此多的天财地宝岂有不收的道理？她赶紧拿出装着能量晶石的储物戒，调动仙灵之气收集……这些东西在未来的修炼道路上可是可遇而不可求的呀，既然佛宗大长老如此客气，冷冰焰当然却之不恭。
    收下成以吨记的天财地宝，冷冰焰知道天佛领域即将崩溃，此处的所有阵法均已经崩坏，于是一个瞬移出了远古宝藏埋藏的地下空间。
    远远漂浮在半空之上，看着高耸的山峰一下子沉入地下，漫天的尘埃飘逸着，冷冰焰说不清自己的心情是怎样……
    山峰的塌陷一直持续了一个多小时，冷冰焰瞄向一方，发现有无数修真者正向着这里飞速赶来。转眼，修真者来到了冷冰焰的面前。
    要说冷冰焰修炼无恙印的时候，天木星还真发生了不少的事情，最大的莫过于法宝认主了，当时无数修真者守在宝藏石门外面，只见强光一闪，出来了十个人，正是莫奇与八劫散魔等人。
    看着他们几个手上持有的法宝，不少修真者既羡慕又惊奇，正当不知如何表述心情的时候，突然一道光线朝他们射去，接着便是法宝认主……数以万计的法宝扩散开去，不少人都得了法宝，接着法宝飞出了天木星，向着更遥远的宇宙飞去了。
    莫奇等人不虚此行，得了法宝之后，众人便依次回到自己的门派，只是有心人知道冷冰焰还在里面……也不知她又有怎样的奇遇，想到她那九劫散仙的身份，无人不动容。
    一晃过去了千年时间，莫奇已经成功渡过散仙劫成为了天木星第一个五劫散仙，而八劫散魔也达到了九劫的程度……
    这天，封临山脉方向气势大放，金光大闪，强大的能量让整个天木星的高手们都动容了。他们第一个想到的就是冷冰焰！
    于是带着门下弟子火速赶往封临山脉，只是到了那里他们吓了一跳，直插云霄、高耸万里的绰璃峰消失不见了……同时，一个遍体白衣的人影引起了他们的注意……
    他们都认出，这正是当初的九劫散仙，千年的时间，沧海桑田，但对于修炼高深的人来说不算什么，现在……不知道她是何等境界？
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十九章 天荒星
    这是一个人潮涌动的城市，身边不时走过几个修真者，他们多是金丹期左右修为。在这座城市中，修真者有数十万，单是元婴期以上的就有万余人。当然这不是修真界每个星球都能有的盛世场景。
    冷冰焰现在落脚的这个城市是一座名副其实的修真城市，它位于天鸾星系另一个超级修真星球天草星上。
    说起这个天草星，它是一个丝毫不亚于天木星的超级修真星球，其上的修真者人数比之天木星，可谓伯仲之间。
    那天在天木星上，冷冰焰从远古宝藏的埋藏地中走出，遇到了被剧烈声势引来的莫奇等人。从他们口中她知道自己在无恙印的修炼上居然花了千年的时间，心中不禁感慨，修真果然是无岁月的啊，动辄就是千年万年，好在莫无邪将她送到了这一万年前的陌生世界，否则她真不知道等自己回去的时候……地球是个怎样的物是人非了。
    在莫奇等人的邀请下，冷冰焰依次拜访了天木星上的各个门派，但这拜访也是有筛选的，不然修真门派如此众多，要她拜访到什么时候？
    简单的对几个大宗派进行拜访之后，冷冰焰来到协清宫的道场内进行休息，这是她在天木星的最后落脚处，她打算过几天就离开天木星。
    这晚，冷冰焰取出了在远古宝藏中拿到的另一个卷轴。这个卷轴与先前那个样式一模一样，冷冰焰直接将其打开，只是看到里面的内容……她愣住了。
    片刻之后，她的嘴角泛起一丝微笑……那佛宗大长老可真是算计得厉害呀！说是要给自己一个惊喜，眼前这个惊喜真是堪比震惊了。这个卷轴其实相当于一个藏宝地图，而它所指引的宝物正是异常神秘，且足以引起神人窥视的——梦魂心！
    梦魂心的神奇之处连佛宗大长老这样修为高深的人都无法参破，它背后究竟隐藏着什么不得而知，不过冷冰焰明白一点，它一定是一件好东西，可能与修炼至关重要，否则它也引不起上界神人的注意。
    对于梦魂心，冷冰焰现在的态度还有些犹豫。毫无疑问它的价值吸引着她，但考虑到可能因它而带来的麻烦，她又有些迟疑了。
    就这样，冷冰焰静坐在床上思考了半天，最后紫灵看不过，大声嚷道：“还考虑什么呀，梦魂心可是好东西，你必须得到它，对你来说利益颇多哦……”
    “可是……万一上面的神人……”
    “什么呀，这么唯唯诺诺可不像平时的你啊，因为梦魂心有它的价值，所以会引起神人的窥视……有得必有失，想要得到更多，就必须付出相应的代价！那些危险算什么，我相信你一定能够克服的。”
    听着紫灵的话，冷冰焰愣了愣，她有些不明白紫灵为什么一定要她拿到梦魂心，但有一点紫灵说得没有错，有得必有失，想要得到更多，就必须承担相应的损失，或是梦魂心还有某种她不知道而紫灵知道却不告诉她的功用……
    冷冰焰浅浅一笑，她相信紫灵……紫灵虽然只是紫剑的剑灵，但与她相处了这么久，冷冰焰渐渐将她当人看待了。
    “好吧，明天一早我们就动身去寻找梦魂心！”冷冰焰下了一个决心，眼睛迸出两道精光，在不知不觉中，冷冰焰开始成熟了……下定决心的事就不允许放弃，不管拦在身前的是怎样的困难。
    第二天，冷冰焰告别了风雪悠为首的协清宫修炼者们，踏上了寻找梦魂心的道路。
    依照卷轴的指示，冷冰焰知道梦魂心被佛宗大长老隐逸于天鸾星系天荒星上。这是一条十分明确的信息，不过想要到达天荒星却是个不小的困难。
    天荒星是颗体积庞大的土质行星，但它处于天鸾星系的边缘地带，那里荒芜不堪，周围数千光年甚至没有生命星球的存在，在修真界的星图中，也没有天荒星这颗行星的标注。
    但这还难不倒冷冰焰，在她的脑中有佛宗大长老留给她的星图，那张庞大立体的星图可比修真界的好上数万倍，天荒星赫然标注其中。
    现在的问题是如何到达天荒星，冷冰焰思索这个问题很久，最后选择了一个很无奈的做法。先用修真界的传送阵到达距离天荒星最近的修真星球，然后再……一个个星球瞬移过去……
    想到便这么做了，冷冰焰离开天木星后用了几天的工夫不断穿梭于传送阵之间，工夫不负有心人，七天后，她来到了距离天木星数万光年远的天草星。
    在天草星上逗留了一阵，冷冰焰上街领略了下超级修真星球的修真底蕴，然后很快回到了下榻的客栈。
    “紫灵，接下来我们就一点点瞬移过去？”
    紫灵在识海中冲她笑了笑，道：“如果你觉得准备就绪了，那就出发吧。”
    冷冰焰也是一笑，接下去的行程可是异常艰苦的啊，天草星距离天鸾星系边缘的天荒星可是有数千光年的路程，冷冰焰现在能做的就是尽自己所能，一颗一颗星球地瞬移过去，这办法虽然老土、也费时间与精力，却是现在唯一可行的办法了。
    冷冰焰放出神识，不断扩展开去，神识以极快的速度瞬间铺展，以冷冰焰现在仙帝中期的力量，神识范围到一光年已经是极限了。她脸上闪烁出坚定的表情，然后点了点头，接着消失在客栈中……
    距离天草星差不多一光年的一颗行星，冷冰焰十分突兀的出现在那里。
    这颗行星只有地球的十分之一大小，比起天草星的庞大来可算是小巫见大巫，不过这时候它俨然就是冷冰焰路过的跳板……
    冷冰焰身体周围有仙灵之气的包裹，在宇宙真空、冰冷的环境中没有受到太大的影响。她休息了一阵，这瞬移实在是太消耗精神力与仙灵之气了，况且是这达到极限的远距离瞬移！这时候要做的就是尽快恢复过来……
    冷冰焰屹立在行星之上，调转体内能量吸收着充斥在宇宙间的天地灵气，犹如一座庞大的磁场，周围的天地灵气剧烈扰动，疯狂向着她冲过来，均被她吸收、转化。
    过了一会儿，冷冰焰睁开眼睛，赫然已经达到全盛时期的力量。她再次一个瞬移，现身在又一个一光年开外的地方。
    如此往复不断，冷冰焰一时瞬移，一时恢复精力……
    也不知过了多久，她已经失去了对时间的概念，当然也已记不清自己瞬移了几次。翻开星图，她确定了自己的方位，估摸着算了一下，大概已经瞬移了一千七百多次，这经过的距离可是十分惊人的。
    时间大概用了一年左右……
    “好吧，继续……”冷冰焰一鼓作气，再次动身了。
    ……
    “呼……”两年后，冷冰焰双脚踏在一片黄土之上。
    “总算到了！”她大声呼道，感觉像是抛开了枷锁似的，浑身舒展起来。没错，经过历时三年左右的远途瞬移，冷冰焰终于来到了她的目标星球——天荒星！
    天荒星，恰若其名，入眼的是一片漫无边际的黄沙尘土，远处风沙漫布，视野的能见度不足十米。
    冷冰焰心底腹诽着，这佛宗大长老也真够会选地方的，居然挑了这么个鸟不拉屎的星球，有谁会将这个毫无价值的星球与奇宝梦魂心联系起来？
    她飞身而起，身体外面的保护罩仍然继续……她沿着地面开始飞行起来。
    佛宗大长老留下的卷轴中有交代，梦魂心藏在天荒星中，却不是表象上的这个天荒星。具体意思就是——梦魂心藏秘之处另有他地，但这天荒星是无论如何都得来的，因为它是入口所在。
    冷冰焰依照卷轴指示，很快在一处悬崖峭壁中找到了入口。
    这是一堵平淡无奇的岩石峭壁，但她在一角看到了一个阴阳鱼八卦的图形，下方是一朵佛门金莲的图案……伸出手去旋转了几圈，阴阳鱼中发出咔咔咔的声音，接着旁边一扇门骤然打开……
    一丝灵气从门的另一端逼射出来。
    冷冰焰观察了会儿，接着迈步进入石门，身影进入石门的刹那，她出现在另一番景致的地方。
    周围古木参天，鸟语花香，仿佛置身于一个原始森林之中。这里灵气逼人，少说也是外面的几十倍，在这里修炼倒是不错，至少速度快人一等。
    缓慢行走在原始森林中，前方是一潭碧波荡漾的深泉，走近一看，泉水中的倒影是那样清亮、诱人，有一种莫名的魔力，仿佛要沉浸其中……
    冷冰焰一惊，差点就沉迷了，沉迷与沉沦一线之隔，在进与退的边缘，她差点就沦陷了。
    这里也是十分危险啊，她心有余悸地想到。想想也是，梦魂心就藏秘于此，佛宗大长老能简单处理吗？
    当然不会，越是到了这样关键的地方，越是会设置障碍，不知道等待她的会是怎样的考验？对于这，冷冰焰了然于胸，既是兴奋，又是担忧，还有一点新奇……
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十章 万煌别界
    参天的古木上垂落下条条青藤，粗壮得很，像一条条巨蟒盘旋在枝干间，不同的是，那翠绿的颜色没有巨蟒逼人的紧迫感。
    夹在绿色山林中，冷冰焰放眼望去，发现视野之内都是清新美丽的景色，一点都没有天荒星上黄沙弥漫的样子。她知道现在所处的地方已经与天荒星处在不同的位面中，这应该又是佛宗大长老的手笔。
    定了定神，冷冰焰取出卷轴看了起来，卷轴上面讲她现在所在的这个地方是佛宗大长老开辟出来专门放置梦魂心的位面，名叫万煌别界！
    这万煌别界是天荒星内部开辟出来的异域空间，里面幻象丛生，需要异常小心，否则容易迷失其中。
    看完卷轴中所述的内容，冷冰焰笑了笑，佛宗大长老可真是有办法啊！先是在佛宗古遗址中留下佛门金莲，接着是远古宝藏，留下佛宗的一部分佛宗心法，随便引导出梦魂心的真实藏秘处，这些还不够保险，又在万煌别界中设下无数幻象……
    万煌别界中的幻象是为了防止有人因为巧合进入，对于遵循佛宗大长老指引而来的冷冰焰倒是没有太大的印象，因为无恙印中就有专门破解这道幻象的方法。
    有了破解之法，冷冰焰看待万煌别界的角度就不同了，没有了先前那种对未知事物的恐惧与警惕，迈步在原始森林中，显得很是惬意。
    不时有林间青鸟噗哧翅膀飞过，清亮的啼鸣给这森林更添几分幽静。
    冷冰焰从地面飘了起来，向着东边方向飞去，万年的古木刹那间变得渺小无比，隐隐也有色彩亮丽的花朵引入眼中……
    不过冷冰焰知道一点，现在看到和听到的未必都是真实，整个万煌别界说来应该都是虚幻的存在。
    这些没有影响她向着目的地飞去，调动仙灵之气，她疾速飞去。不多时，来到一处橙黄的山壁前，看了看四周，发现这里就像分水岭一样，一侧是绿色丛生，一侧却是如同天荒星般的漫天黄色。
    冷冰焰停了下来，确定了下这里就是自己所要来的地方，然后翻转手掌，一手手法诀被她打了出来。在她打出法诀的同时，一轮淡淡的金光从个她体**了出来，随着法诀的继续，金光渐渐增强。
    金光越来越强，不时还有几个梵文若隐若现的出现在金光之中。这些梵文绕着冷冰焰的身体缓慢旋转着，似乎有着什么特殊的用意。
    冷冰焰两眼闭合，完全沉入法诀的运用之中，片刻之后，梵文旋转加快，金光大闪，她猛然睁开眼睛，大声喝道：“无恙印·菩提一灭！！”
    那轮金光瞬间扩展开去，闪烁着条条电弧，其威力不可小看。
    金光所过之处，空间瓦解开来，如同破碎的玻璃，一点点由块状变成粉末，接着气化消失……伴随着这些，郁郁葱葱的原始森林以及色彩鲜明的黄色山壁也一起消失了……
    破碎的幻象在破碎的刹那显得异常绚丽，万煌别界本身就是一个大型的幻象集合体，冷冰焰先前一路飞来，所飞过的距离就能说明它的巨大，这时候整体被菩提一灭打碎，所造成的震动可想而知。
    冷冰焰只觉得地动山摇，就像纸盒子被人从外面往里面压扁一样，巨大的压力莫名产生，她被震得差点从空中跌落地面。赶紧加强仙灵之气的运转，才狼狈的稳住身体。
    “轰——轰隆——”
    万煌别界破碎了……
    这万煌别界乃是佛宗大长老倾莫大神通造就而成的，里面蕴含的能量之大超乎冷冰焰的想象。现在她借助菩提一灭这个招数将它破去，等于是间接引爆了一枚巨大炸弹，这时候所有能量彻底向她席卷而来了。
    刚刚稳住身子的冷冰焰大惊，脸色顿时大变，看着远方黑压压的东西向着她扑了过来，她实在难以想象那居然会是实体化了的能量！
    万煌别界破碎之前，整个剧烈收缩，如同宇宙大爆炸，此刻它却是向着相反的方向进行着。所有能量、物质全部向着一点汇集过来，而这一点恰巧就是冷冰焰所在之处。
    高压使得能量发生了质的变化，其威力自然是翻了数番，冷冰焰这时候有些惊慌失措，面前的一幕实在超出了她的估计，她哪里知道用菩提一灭破去万煌别界会有这样的后果？
    卷轴上面说着——想要打碎万煌别界的幻象，只有运用菩提一灭这个招数——这是唯一可行的方法，但后果实在……太大了点吧。
    冷冰焰思忖着自己能否扛下，若是扛不下那就糟了。
    时间不容得她深思，她以极快的速度在自己周围用仙灵之气加了一层屏障，两手飞舞，又凌空画出符咒，“叮”一声再次出现一堵透明的墙。与此同时，她召唤出半月星轮，希望借助半月星轮的强大防御力卸去部分冲击。
    黑压压的一片很快到了她面前，“嘭！！”最外层的灵符“墙壁”破了，冷冰焰身体一震，肚中血气翻腾起来……
    “嘭！！！”仙灵之气也被破了。
    “叮——”半月星轮洒下一幕星点，凭其强大的防御力将能量卸去了大半，冷冰焰咬紧牙坚持着，神识控制着半月星轮，倾全力发挥着，不过半月星轮也只为她赢取了少量的准备时间，片刻之后，一丝裂痕出现在银白的月牙形轮面上。
    但这少量的时间却足以冷冰焰展现出翎羽之体，紫发紫瞳，她的脸上出现了一丝异样的圣洁……
    见着半月星轮上出现裂痕，冷冰焰大惊，该不会因此而报废吧？想起紫灵提过在她初来东龙星的时候，在神秘空间中半月星轮也曾出现过裂痕，不过被它自动修复了，顿时放下心来，半月星轮有修复的能力，这就好办多了……
    不过受损的半月星轮防御力明显下降，所产生的作用微乎其微，黑压压的能量扑压过来，它所起到的作用已经不大，与其让它再承受强大的能量，不如将它收回，如果真坏了冷冰焰该哭了……
    思量只在一瞬之间，冷冰焰召回了半月星轮。
    从刚才开始万煌别界破碎、塌陷的能量便已经加持在了她身上，这股能量强大之极远非她所能承受的，半月星轮收回之后，压力增加……冷冰焰脑中一片空白，疼痛从身体的各个部位传递到大脑中来……
    须臾之间，深受重创的冷冰焰痛呼一声，从嘴中喷出一口精血，仙灵之气在精血喷出同时涣散开去……
    “打起精神来！”紫灵在她的识海中大声叫道，音波冲击着大脑，冷冰焰一下子清醒了过来，赶紧控制着快要涣散出去的仙灵之气，将它们稳固住。
    说起来冷冰焰之所以能坚持住，还是因为翎羽之体的缘故，如果她只是普通的仙人之体，恐怕在万煌别界塌陷的刹那就被能量绞成碎末了。翎羽之体神秘无比，有了它的冷冰焰有着难以想象的承受能力，可以说除非神界的高阶神全力一击，否则都难以将她的肉身毁去。
    而高阶的神多吗？神界神人虽多，但达到高阶的屈指可数，冷冰焰现在碰到神人的概率况且相当低，几乎为零，又怎么会碰到高阶神？
    所以说，肉身不死，冷冰焰至多陷入假死的状态，想要她的命，翎羽之体这关可是相当难过的。
    在万煌别界的破碎过程中，冷冰焰承受着莫大的痛苦，仿佛有无数蚂蚁啃食着她，**与精神上均遭受到严重的打击。
    面色苍白，冷汗涔涔冒出，她咬紧牙关，只能承受下来，不知不觉浑身已经被汗水湿透了。
    “轰——”
    又是一声剧烈的破鸣，只是这次不同上次，破鸣之后，冷冰焰陡然发现加在身上的压力以及痛楚消失不见了。
    “结束了？”她精神一松，整个人瘫软下去，十分不雅地趴在地面上。
    不知过了多久，冷冰焰从昏睡中清醒过来，睁开眼睛打量起周围，这里已经不是万煌别界了，而是一个不大不小的山洞。
    青色的巨石，上面长着一层青苔……
    冷冰焰调息一阵，在觉得身体恢复得差不多时便站了起来。
    “这是哪？”她问紫灵。
    紫灵摇了摇头，道：“我也不知道，不过恭喜你了，熬过了万煌别界的破碎。”
    一提起万煌别界，冷冰焰冷汗又要冒出来了，佛宗大长老害自己呀，指示自己用菩提一灭，不想却引发了万煌别界的破碎，那威力是自己能挡下的吗？
    要不是翎羽之体，再来几个冷冰焰也只有死翘翘的份！
    “我想梦魂心就在这里！”紫灵语出惊人。
    冷冰焰顺着紫灵指示的方向看去，发现在青色山洞的里面有一处亮光，金光灿灿，很是神奇。
    好奇心催动她暂时忘记了刚才恐怖的一幕，向着亮光处慢慢走去。
    走近一看，发现在山洞的末端，有一尊不知道什么佛的雕像屹立在那，这座雕像并非蹲坐在金莲上，而是站立着，单手作出佛礼状，更重要的是，它的另一只手，仰手谈在腹前，一团紫色的火焰在手掌之上跳动着……
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十一章 神人降临
    “梦魂心！！”冷冰焰惊呼一声，这跳动的紫色火焰可不就是梦魂心吗？虽然她没有见过、也不知道梦魂心究竟是何许东西，但在看到紫色火焰的刹那，她知道——这就是梦魂心。
    梦魂心啊，这就是传说中无比神秘，导致修真界佛门以及佛界佛宗湮灭的罪魁祸首？连神人都对它起贪念的东西？
    当它真正出现在她面前的时候，冷冰焰倒是有些不敢相信了。
    跳动的火焰，如同律动的精灵，那抹淡淡的紫色忽闪忽暗，但印入心底却是那样深刻。
    “快过去看看……”紫灵提醒道。
    冷冰焰点了点头，走近那尊佛像，梦魂心在佛像的手掌上跳动着，向着四周莹莹散射着紫光。冷冰焰紫眸眨了眨，露出好奇的神色，双手不自觉地伸了过去，好像要将梦魂心捏在手中。
    识海中紫灵发现了她的异常情况，不过紫灵没有去阻止，而是任凭冰焰的手缓缓靠近梦魂心。
    “就快碰到了。”紫灵有些欣喜地念叨着，冷冰焰也许不知道梦魂心的作用，但紫灵却是知道。作为紫剑的剑灵，她依托大道之意产生，意识中有一些常人不知道的隐秘事情，而这梦魂心，对于冷冰焰来说至关重要！
    紫灵没有阻止，就这么让冰焰的手接触那团紫色的火焰……
    “噗兹——”
    冷冰焰的手没入了紫色火焰中，只见梦魂心一阵剧烈的扰动，由原先的心脏般大小一下子膨胀成了两个人的大小。
    膨胀后的紫色火焰将冷冰焰彻底包裹在里面，慢慢悬浮于半空，就这么静静的持续着……
    从外表看，整个山洞就只有一团巨大的火焰犹如鬼火般漂浮着，但实际上，里面的冷冰焰躯体正进行着复杂的变化……
    由于翎羽之体的作用，梦魂心仿佛游历在外的孤独者找到了家似的，兴奋异常的想要“回家”。梦魂心是未知的神奇之物，火焰如同它的触角，这时候正一点点的向着冷冰焰的躯体内钻。
    浑身上下，没有一处不是进行着这样的动作，火焰化为细微的小颗粒，透过皮肤进入到翎羽之体内，不过进度相当缓慢，梦魂心坚持不懈，进度差它就用时间来弥补……
    一年
    两年
    十年
    二十年
    ……
    一百八十年过去了，包裹在冰焰身体外面的火焰终于消失了，它们化整为零，一点点全部钻进了她的身体里面……
    身上穿的衣物早就被强大的力量化为齑粉，这时候晶莹剔透、玲珑多姿的**暴露在空气中，显得十分诱人……一束光线射了出来，接着化成一件新的衣服，严严实实地将冰焰包住。
    梦魂心进入了体内，在翎羽之体内再次汇集、浓缩，不多时，形成一个如同婴儿拳头般大小的紫色火焰，这团紫色火焰一路向着大脑的位置走去……
    来到大脑位置，紫光包围住整个大脑，然后一点点渗透，最后消失不见了。与此同时，冷冰焰的识海中，那里气息凌乱，仿佛经历着暴风雨的洗礼，毫无征兆，一团跳动的火焰出现在识海中，这团火焰有一座小山大小，位于整个识海的中央，原先凌乱着的气息仿佛被镇压住了，都变得异常温顺起来，各司其职，有条不紊。
    紫灵看着突然出现在识海中央的巨大火焰，脸上难得出现了一丝笑容，梦魂心已经被冷冰焰摄取，以后就不怕再有人打它的注意，将它抢走了。
    而冷冰焰，也会因为它而开始她绚丽的人生……
    等冷冰焰清醒过来的时候，看见佛像手掌上方的梦魂心已经不见了，一阵大惊，可不要被人拿走了……她哪里想到，拿走它的正是她自己。
    就在她觉得疑惑的时候，紫灵那娇柔的嬉笑声响了起来，她大笑了冷冰焰一下，然后告诉她事情的经过。从紫灵的口中，冰焰知道梦魂心居然已经被自己吸收，心中突然升起一种难以言表的心情，有点患得患失吧。
    梦魂心被自己得到了，虽然不知道它的具体功用，但有一点可以明确，它的益处将来绝对是显而易见的，现在她担心的倒是……自己得到了梦魂心，如果让其他人知道了，尤其是神人，自己会有怎样的后果？
    如果自己看到中意的东西被人拿走，想来一定会十分恼怒，换成其他人也一样，怕就怕神界的神人知道后会找自己的麻烦。
    好在冷冰焰也算是那种乐天派的人，说得难听点就是没心肠，这会儿的烦恼她很快就抛到脑后了……进入识海，熟悉了下梦魂心的存在，发现有了它之后，自己的心境总是特别澄清，有种清凉的感觉。
    这也是好的，至少以后对精神方面的攻击有了一点抵抗能力。而且梦魂心还有一个作用，她修炼的速度更加快了，灵气以超越常态的速度汇集到自己身边，然后为自己所用，这种快人一等的感觉……真是不错！
    流云珠里面的火属性能量吸收速度自然也加快了，冷冰焰估计，只要再给她几百年的时间，就能将它吸收完……
    冷冰焰笑了笑，最后才发现自己不知不觉中又过去了一百多年，唉……没有岁月了，摄取个梦魂心就用了一百多年……
    但更多的还是高兴，那么多人梦寐以求的梦魂心啊，没想到被自己得到了，做梦不偷笑就已经很不错了。
    在山洞中又待了几天，冷冰焰将自己的力量重新恢复到了全盛时期。
    “该出去了。”这天，冷冰焰站起身来说道。
    力量恢复到最佳状态的她心情极佳，脚步也变得有些轻盈，她走出山洞，发现这山洞原来在天荒星上，只是外面有一层透明的细膜阻断着……
    毫无阻碍的穿过了那层薄薄的膜，冷冰焰又一次看到天荒星那黄土飞扬的画面，恍如隔世的感觉让她觉得有些真实，与此对比起来，得到梦魂心的那一段倒像活在梦中。
    “啊——”冷冰焰大声叫了一声，将心里的不爽感觉通通抛掉。
    接着笑盈盈地飞身而起，回到初来天荒星的位置。
    冷冰焰不笨，来时的一次次瞬间移动让她受尽了苦头，所以一路来到天荒星，她都刻意做了记号，回去就方便多了，她只需要赶回来的地方，凭借记忆中天草星与天荒星的坐标位置，设置并启动一个传送阵就能回到天草星了。
    飞行的速度很快，她很快就回到了刚来天荒星时的落脚点，取出储物戒中的能量晶石，以仙灵之气布置下一个传送阵……本来传送阵只需要天地灵气即可运行，她用了仙灵之气，在同样的程度上所要使用的能量晶石就少了许多。
    画一个传送阵倒不是很难，片刻工夫，一个小型的传送阵便成功了。复杂精细的阵法图纹中，很隐晦的隐藏着所要传送的路径及目的地指向。
    冷冰焰笑了笑，摆好晶石就准备催动传送阵，一轮轮耀眼的白光升起，眼见着就要被传送走了。突然，天空中发生了一些异象，天荒星本是尘土飞扬，到处都是黄沙，视野能见度极低。可是这会儿，沙石仿佛受到了强大的重力作用，任凭狂风怎样吹刮，它们都纹丝不动的静静躺在地面上。
    冷冰焰透过传送阵的光芒，一脸吃惊的看着外面的反常情况。
    天地间清澈至极，这还是天荒星吗？
    天空中一阵抖动，强大的威压突然生成，冷冰焰不知道发生了什么事，但这股威压实在让她有些惊恐，以她仙帝中期的境界，居然还有以种被压下去的感觉。
    一道细长连绵数千米的裂缝出现在半空之中，冷冰焰面色一滞，这与她出来修真界是多么的相似！
    只见这条裂缝越来越大，像是有双无形的手撕扯着它……
    终于，从空间的裂缝中走出一人，这个人高大健硕，一块块肌肉横在身上，充斥着难以说清的强大力量。
    摄魂的眼神扫向冷冰焰一下，冰焰顿时觉得有座大山向她压了过来，心中大骇，面色一下子苍白了起来。
    空中的裂缝消失了，突然出现的神秘人一步步向着冷冰焰走来。
    冷冰焰希望传送阵快快发动，将她传送走，在这个突然出现的人面前，她不由自主升起了一阵胆怯，有种想逃的冲动。可是命运似乎没有再眷顾她，传送阵迟迟没有发动成功。
    “你不要试图逃跑，没有用的。”那人开口说出了一句很有诱惑力，但却十足震撼的话来。说他这话有诱惑力是因为声音，这种响彻心底的声音夹杂着太多神秘的东西，让人很难转移注意力；而震撼当然是话的内容——他居然在威胁冷冰焰！
    冷冰焰一震，面色更加苍白，马上调动仙灵之气抵御，她知道这个人不简单，随意的一句话居然还有绝强的攻击，若不是她有着仙帝中期的力量，普通人早就死在他开口那短短几字的话中了。
    她想到了一件她十分不愿意面对的事——这个人是神人！！
    没错，冷冰焰基本可以确定面前这个陌生男人的身份了，从他不经意就带有的威压、举手投足便能让身为仙帝的自己险些崩溃，这个人是神人无疑！
    神人，那是十分遥远的存在，也是无数仙人最终奋斗的目标，他们都希望有一日自己能修为大成，接着渡过神劫飞升神界，成为一名神人。
    要知道，即使是神界最低端的存在——神人，也是众仙人可望而不可及的。冷冰焰自然也希望自己成神，因为对未知世界的探索与强大的力量，对她来说有着不小的诱惑。
    “冰焰小心，这人是神界的神人，我想十有**他是为梦魂心来的。”
    听了紫灵的提醒，冷冰焰神情凝重起来，果真如紫灵所说，那么自己能坚持住吗？对方可是神人啊！论实力，就算是几百几千个自己联手也未必是他的对手。
    “你要有信心，这人不是神人的本尊，真正的神人应该还在神界，你眼前的只是他投影到人间界的影像罢了。”
    这只是神人的投影？冷冰焰更是吓了一跳，投影况且这样厉害，那真正的神人究竟强大到什么地步？
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十二章 前所未有的危机
    让冷冰焰正面对抗神人，那是不现实的，两人的差距摆在那，她如何是神人的对手？
    梦魂心啊梦魂心，冷冰焰暗自苦笑，因为它而惹上一个神人，一样是未知功效的神秘之物，一个却是实力强到令人惊悚的神人，两者相比较，冷冰焰更倾向于不招惹神人。
    可是现在没法改变了，梦魂心被她摄取，已经不可能交出来了。
    她脸色微变，苍白的样子有些古怪，心里琢磨着怎样才能逃过一劫。这回真的得逃了，从前顺风顺水惯了，冷冰焰都不知道被威胁的滋味，但现在真真实实体会到紧迫的危险，感觉有些……苦涩。
    那神人饶有兴致的打量着眼前这个仙帝级别的仙人，觉得挺有意思的，想不到人间界也会有仙帝降临，冲着梦魂心而来的吗？他眉头皱了下，虽然这个仙帝看着挺养眼的，但在真实的利益面前显得不足为虑。
    神人修炼，经历了无数岁月，早就不拘泥于美色，而冰焰眼前的这位神人更是修炼十亿余年，断不会因为冷冰焰的娇柔而动了恻隐之心。
    “说吧，梦魂心是否在你身上？”眼中神光一转，神人威严的声音响了起来。
    听入冰焰耳中如白日惊雷，一丝神人威严震得她两耳发聪，心境差点失守。该怎样回答他呢？冷冰焰实在不知道，曾几何时自己也变得如此弱小？
    在强者的世界中弱者只是陪衬，他们不能忤逆强者的意愿，神人更是如此，高高在上的神人，看待万物皆是蝼蚁。他们追求天道浩淼、自然规律的演变，一步步从弱者变为强者，回过身来却有些忘乎所以，截然忘记了自己从前是与他们一样的存在。
    这可能是时光岁月的消磨作用，让他们在高处呆得太久了，再看芸芸众生的时候难免觉得弱如蝼蚁、命如草芥……
    冷冰焰现在不是滋味，有身体上的气息不稳造成，同样也有心境上的骤然转变……或许她还没有完成从强者变成弱者的转变。可是命运没有给她缓冲的时间，冷冰焰只能在极短的时间内接受事实。
    望向那神人，她心中思量着，两者的差距显而易见，论实力来说，她只有失败的份。只能智取，但是智取她有机会吗？神人渡过了漫长的岁月，会被她这个“黄毛丫头”骗倒？
    她没有主意了，看来智取也不大会成功？
    不过让冷冰焰束手就擒那更是不可能，即使没有胜算，她也要搏一搏，现在的关键在于——两人实力相差太大，同时，冷冰焰也不敢拿出紫剑或是半月星轮。神人可是个识货的人，如果哪个神人见到紫剑和半月星轮后看不出它们的品级，那么这个神人也太逊了。
    冷冰焰头有些大了，该怎么办呢？
    识海中，紫灵同样也焦急，她也不希望冰焰送命在这儿，如果冰焰死了，与她命运交割在一起的自己也要玩完了……
    见面前这个女仙人对自己的问话无动于衷，始终没有回答，神人微怒，星眸中闪过一丝怒意。
    这神人名为天刹，他在神界时便一直搜寻着梦魂心的下落，说来也巧，神界知晓梦魂心的神还真不多，天刹之所以知道完全因为一个巧合。
    六亿年前，这位神人在神域游历，一时不慎陷入某位前辈设下的神阵当中，好在那神阵并非杀阵，他侥幸逃脱，并且**了一样令他参不透的东西，这东西形如一团火焰，如心脏般自己跳动，梦幻般的紫色一下子让他明白，这团火焰并非凡品。
    而被他**的东西正是梦魂心！
    在逃出神阵后，他对梦魂心进行了研究，可是几千万年过去了仍然没有收获。
    一日，梦魂心突然发生异变，冲破了他以神人神通设下的层层屏障之后，消失在茫茫神域中。为此天刹开始了长达亿年的寻找之旅，奈何神域实在太大太复杂，无数路径走下来，他仍然没有一丝收获……
    一次用神眼探测下界的过程中，他欣喜的发现，梦魂心居然被佛门所得……在他的授意下，一场争夺梦魂心、湮灭佛门佛宗的战争爆发了。只可惜，人算不如天算，佛宗大长老也不是盏省油的灯，早就将梦魂心隐藏了。
    横扫了佛界却一无所获，这也成了天刹的隐痛，没想到时隔数亿年，梦魂心的气息再次出现，好在他留了一个心眼……一直关注着下界，不然可就要错过这个机会了。
    冷冰焰没有回答神人的话，但天刹已经猜到梦魂心就在此人身上了。
    “交出梦魂心，饶你不死，否则定要你神形俱灭！”天刹冷了冷声音，直接放出狠话。
    神人在神界只能算是最基层的存在，神界之神按照境界划分差别巨大，依次是神人、大神、主神、天神、金神、古神，最高的要数天尊。而神界有一个不成文的规定，即：天神以下不得擅自下界。
    亿年前，天刹犯了此戒，差点招来其他神的诛杀。好在神界之下空间不计其数，冷冰焰现在所在空间的仙界只是神界之下众仙界中的沧海一簇，一个平等的佛界被屠戮了，丝毫不会引起神界人的太大关注。
    这次是天刹的第二次下界，可不能再让神界其他神找到诟病了，所以他采取速战速决，严厉威胁冷冰焰。
    冷冰焰一震，神形俱灭，这后果可是相当严重的。可让她怎么交出梦魂心？她不会啊……
    “嗯？”天刹发出一声声响，警告冷冰焰有话快说。
    “梦魂心没有！”冷冰焰鼓足力气大声说道，声音同样响亮。
    天刹一脸惊异，想不到这女仙人倒是有些骨气，神目探测下，发现了这位女性仙帝体质同样奇特。可是没过多久，他脸色难看起来，一股杀气蔓延开来……
    “梦魂心被你吸收了？”逼人的杀气从天刹这个神人的身上射出来，全部锁定在冷冰焰身上。
    涔涔汗水顿时从脸上滑落，冷冰焰承受这样的杀气很是痛苦！
    “不过不要紧……”冰冷的眼神落在冰焰身上，神人接着说道：“就算你将梦魂心彻底融合，本神也有剥取它的办法，本神决定将你炼化……”
    冷冰焰大惊，这个神人要将自己炼化？那和神形俱灭有什么分别？而且比起神形俱灭还有承受更多的痛苦，如果让她选择……也许她宁可神形俱灭！
    这一时刻，她下了一个决定，横竖都是一死，不如拼了！
    将一手伸出，紫剑突兀出现在她手中，电光火石间，冷冰焰大喝了声：“剑葬九天！！！”
    一斩向那神人劈去……
    神人莫名笑了下，望着到来的一斩丝毫不在意，将手一翻，随意一个挥摆，剑葬九天这招数突然转向，向着一侧而去。
    “轰——轰隆——”
    剧烈的轰鸣响彻耳旁，土崩瓦解，整个天荒星似乎都在震动，不多时，神人面前出现了一个深达数千米的大坑。天刹眉头一皱，不是因为方圆数百千米的大坑，而是因为……冷冰焰不见了。
    是的，冷冰焰跑了，她知道自己不是神人的对手，所以在使出剑葬九天之后，她赶紧进行了瞬移。
    一个瞬移当然不够保险，接连又瞬移了近十次。冷冰焰觉得自己体内的仙灵之气消耗得差不多了。不过很欣慰的是，经过几次瞬移，此处离天荒星已有十几光年的距离。
    松了口气，她赶紧进行恢复……
    只是耳旁突然出来一声戏虐的话：“不逃了吗？”
    天刹以一种十分悠闲的姿态出现在她面前，冷冰焰吓了一跳，心下大骇，有些无奈地想：“难道真的完了？”
    那神人脸上挂着笑容，可那森寒的目光却告诉着冰焰，他很生气！
    “你叫我怎么处罚你呢？”天刹笑眯眯地说道，将手一伸，一柄长三尺的剑出现在手中，这剑如同他的目光一般，闪烁着莹莹寒光。冷冰焰看出，这是柄下品神剑。
    天刹饶有兴致的看着冰焰，缓缓走近：“刚才你出手的是柄极品神剑吧，啧啧……女性的仙帝挥舞着神界都难得一见的极品神剑，确实大材小用了，不若交给本神使用？”
    冷冰焰一寒，他居然打上了紫剑的主意。
    天刹不再同她罗嗦，神人威严全部展开，铺天盖地的神威中，冷冰焰就如同瑟瑟发抖的白老鼠，没有反抗的余地。
    “无恙印·菩提一灭！！”
    她纵身而上，以最快的速度掐出法诀，金光闪过，向着神人而去，却在天刹冷冷一哼中烟消云散。
    冷冰焰傻了，自己与神人间的差距这样悬殊？
    冷冰焰愣住了，但天刹却没有，他没有因为冰焰外表的娇柔而给她留丝毫情面。强力的一击打在冰焰肩膀处，如被千斤重锤打中，“喀嚓——”响起来了一声清脆的声音，冷冰焰面色苍白，汗水不住的流下来，她知道自己肩膀处的骨头碎了……
    钻心的痛楚令她意识格外清醒，转瞬之后开始变得模糊……
    “轰——”
    娇柔的身躯重重地砸在硬邦邦的岩石上，岩石被击碎，而冷冰焰更承受着莫大的痛苦。
    冰焰正处在一场严重的危机之中，同样本书的点击与推荐也是如此，看着羽皇的成绩，本人欲哭无泪啊，如果大家觉得还行，就给些推荐票吧~~~~~
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十三章 单方面欺凌
    右手捂住受伤的肩膀，冷冰焰有些狼狈的站在那里，一阵阵钻心的痛楚通过神经末梢传至大脑，令她不禁冒出冷汗。
    在万煌别界的时候冷冰焰就知道菩提一灭的厉害，那真不是说着玩玩的，现如今到了神人的面前，倒真有些小孩子耍大刀的样子。
    面对绝招的失利，冷冰焰震撼还是很大的，转而一想，佛宗的大长老是何许人物，连他都败在神人手下，自己失败似乎也是必然的。
    想是这样想的，但她心里十分不甘，心中熊熊烈火燃烧起来。
    怒意好像抵消了部分痛楚，冷冰焰短暂忘记了肩胛骨碎裂所造成的伤害。
    天刹藐视地看着濒死挣扎的女仙人，眼睛定格在她手持的紫剑上，如此极品神剑在神界亦属少见，与其让它流落下界，为弱小者所持，不如让本神接管，发挥出它真正的威力。
    心中打定主意，这极品神剑势在必得，天刹眼神漠然扫视了下冷冰焰。娇小弱小，姿色倒是有几分，但那充满怒火与恨意的眼睛实在讨厌，还是趁早将她炼化，得到梦魂心再说，以免夜长梦多。
    神人身体骤然飘起，下一刻却出现在冷冰焰的面前，轻轻将手抬起，抵住冰焰的下巴，一副啧啧的叹息，似乎在为即将到来的香消玉殒感到惋惜。
    冷冰焰大骇，因为她竟无力反抗，神人威压施展下，她连举手的动作都无法做出……
    好在慌乱情绪很快沉静下去，冷冰焰需要的是冷静……体内流云珠在没有指挥的情况下突然释放出大量火属性的能量，这些能量犹如奔腾的万马，气势磅礴至极。
    突然变故让冷冰焰先是一惊，然后一喜，流云珠居然在毫无动作之下被炼化了。也许是流云珠它自己的选择，强大的火属性能量顷刻间爆发，全部被冷冰焰吸收……
    相应的，冷冰焰得到了一个反抗的筹码，眼中闪过一抹红光，嘴角微微**，挤出几字：“红莲业火！！”
    突兀的红莲骤然在冰焰周围盛开，一股不可一世的灼热蔓延开来，即使强如神人，也不由自主退后了几步。
    天刹一脸惊奇，看向冰焰的眼神变了，倒是有些小看她了！
    “不错，不错，没有想到以你仙帝境界竟然还可以施展这等神通。”天刹对冰焰的能力并不否定，试想一下红莲业火是何许东西，连仙帝都惧怕的火种，而眼前这个女仙人却能施展出来，要是放在神界或许不足为怪，但问题是——对方是仙人，不是神人！
    冷冰焰一招红莲业火，逼得神人退后了几步，神威一时中断，冷冰焰没有放过这个机会，虽然她此时受了伤，但与性命相比还是可以忍受的。
    她飞升而起，快速远离了神人一段距离。
    接着调集仙灵之气，接连打出级记手印，喝道：“心之势——雷鸣！！”
    粗壮的紫色闪电骤然从空中降下，在空中折转几次，几条闪电合并为更加粗壮的紫色魅影。
    天刹神色凝重，两眼中精光射出，这紫色闪电的威力居然接近了神劫中的劫雷，从这点上来看他就不得不小心应对了。
    虽然紫色闪电对他这个已经渡过神劫的神人来说不算什么，但更大的还是象征意义，今日以与这女仙人结怨，如果不将其铲除，他日必定成为心腹大患。
    这时候，天刹心中杀意更甚，已然有将冷冰焰除去的急迫念头。
    紫色闪电犹如一条盘旋蜿蜒的巨龙，怒啸之中向着神人俯冲过来……
    天刹冷光一闪，神剑一斩挥去，在强烈的破鸣声中，浑厚的紫色闪电被一分为二，接着“轰隆”爆炸开来……声势一直延伸到了他们所处星球的各个角落。
    冷冰焰一滞，手间却没有丝毫停顿，肩胛骨碎裂，一只手不能动弹，但她还有另一只。在雷鸣使出的时候她就知道难不倒神人，所以第二招紧随其后到来了。
    “心之叹——流觞！！”
    漫天火球，赤红迷眼，高空坠下的实质性火球虽然比不上火炼业火，但它优点在于数量众多，够神人抵挡一阵了，而冰焰趁这空档，一记又一记的招数接连使出。
    “心之哀——忘情！！”
    “心之怒——叹息！！”
    “心之炎——天怒！！”
    “心之力——神威！！”
    “心之罚——神雷！！”
    “心之绝——天罚！！”
    天罚二字喝出，心灵招式已经全部使出，八种不同性质的招数源自于不同的心情，对于万物来说都是至情至深。而冰焰又是声嘶力竭，乃至不计后果的使出，总的威力已经可与下位神人的一击相提并论。
    但问题是，天刹不是下位神人，他修炼数亿年，已然到了神人中期的地步。下位神人的一击如何能对中位神人产生实质性伤害？
    “轰——轰隆——”
    烟尘弥漫起来，冷冰焰的数击确实非同小可，只是待尘埃落定后，天刹毫无伤害的漂浮在半空之中，样子虽然狼狈，却依旧冷峻森寒，这一幕印入冰焰的眼中着实令她苦涩。
    没有办法了吗？她暗自踌躇着，紫灵在这时候倒是很安静，没有来打扰冰焰。
    突然，神人动了，天刹的身形在原地消失。
    冷冰焰只觉得胸口处一凉，接着一阵火辣辣的刺痛传来，比起肩膀处的伤痛，这次来得更加迅猛。
    衣衫猛地化为缕缕碎布，胸口处瞬间被染成红色，从远处看去，仍然可以清晰地看出一条长约二十公分的伤口。
    这伤口看着触目惊心，从左胸一直延伸到右侧下肋，鲜红的血液不住的流出。
    冷冰焰咬着牙，她知道这回自己伤得很重了，火辣辣的刺痛以及无力的左手就是最好的佐证。天刹突然消失，再次出现的时候居然用神剑向她砍来，取得先机在前，况且两者差距巨大，让她根本无力躲闪。
    一察自己的身体状况，冷冰焰唯有苦笑，肩胛骨碎裂、胸前横了道二十公分长的伤口，身躯受残倒是其次，凭借强大的修为力量就可恢复。但麻烦的是此刻体内仙灵之气的状况，在经过了几次瞬移，又向神人发难几次，此刻仙灵之气几乎消耗殆尽，仙婴萎靡，显然超出了可自动吸收天地灵气的界限，都是不计后果使出心灵招式的原因啊，现在就连为伤口止血恐怕都成问题了。
    就算神人不打算杀她，单是让她自生自灭，依她现在的状态也必定因失血过多而亡。
    况且，天刹从来没有想过要放过她，不然刚才就不会忘记“怜香惜玉”，痛下杀手了。
    冷冰焰两眼依旧有神，看着天刹，心里思索着对策，可一一被她排除，到最后，她居然发现毫无生还的可能。
    心猛地一沉，目光也有些涣散，看来失血过多的后遗症上来了，嘴唇已经发白，微微有些哆嗦……
    “不可以倒下……”她知道一旦自己倒下，就没有活下去的希望，也许……到了万不得已的时候，她可以像上次一样将身体的控制权交给紫灵……
    “胡说，这次就算我接管了也没有多少希望！”紫灵冒出来了，她大声对冰焰说道，只希望冰焰不要放弃活下去的信念。
    她想要告诉冷冰焰，只有自己坚持住才有机会！
    不过冷冰焰能坚持住吗？眼皮一点点变重，仿佛有千斤压在眼皮上，令她无力睁开……
    蓬！”
    痛觉已经麻痹了，冷冰焰只觉得翻来倒去，最后猛地砸在地面上。神人看着被自己蹂躏至此的人，知道她已经没有了反抗的能力，停在空中静静看着，准备开始炼化……
    天刹之所以如此重伤冰焰，完全是为了在心理上给予冰焰致命的打击，这样炼化起来更加容易。
    冷冰焰无力的倒在地上，最终颤颤巍巍地爬了起来，捂住不住流血的伤口……
    天刹一惊，想不到她还有此般毅力，可惜……结果不会发生改变！接受最后的一击吧，他挥手平举神剑，强悍的神力呼之欲出，这威力足以让一百个、一千个冷冰焰死无葬身之地！何况是现在这样身受重伤、娇弱无力的她？
    铺天盖地的神力施展出来，神人的威压扩散开去，不止是他们所在的星球，就连距离遥远的其他星球也能感觉到前所未有的压力。
    “乖乖受死吧，雷霆！！”
    雷霆一击在天刹挥指中由剑端产生，目标正是冷冰焰，气吞万里如虎，多么不可一世，冷冰焰在它的面前显得如此渺小。
    “轰——轰隆——”
    地表开始崩解，漫天的土石飞溅起来，所不了如此绝世力量的行星开始破碎。短短数息的工夫，巨大的行星消失在浩淼的宇宙当中……
    天刹漂浮在宇宙空间中，神色凝重的搜寻着冷冰焰的下落，刚才那一击，他很确信是正面打中了……他自信——下界之中无人能生还下来。
    那么，找不到那女仙人的仙婴，自己又如何将其炼化，淬取梦魂心？
    希望她的仙婴还存在，不然就偷鸡不成反失把米，弄得得不偿失了。他觉得，最后的那一记狠招着实有作茧自缚的意味，自己根本犯不着这样啊！算了，找到仙婴要紧，希望她还没有神形俱灭……
    只是，天刹在神识一探之下，蓦然发现了什么，心神居然猛烈颤抖起来……
    有的读者说羽皇之所以推荐少，是因为我懒更新的少，这点需要澄清的——我是一名学生，不是以写作为职业的写手，在一天的课程结束之后再抽出时间来写一章，试想一下，一章三千多字需要多少时间？每天坚持着已经不容易了。如果要我一天写三章，不是办不到，双休日时我确实能写出来，但问题是每天保持就有些强人所难了，希望诸位读者能理解一下。
    感谢一直支持我的朋友们！！！
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十四章 急剧转变
    群星在浩淼的宇宙中闪着点点白芒，天刹放出神识寻找着女仙人的仙婴，蓦然，他的心神一阵剧烈的颤抖……
    无限大、无限安谧的星宇没有半点动静，可是突然一阵扰动，空间波动出一轮轮漩涡，接着，天刹看到一个男子出现在不远处。
    这男子俊逸绝尘、剑眉星目，气宇非凡的气质中透露着一丝丝神秘。天刹心猛地一紧，骤然一种莫名的压力覆在心头……这个男子不简单。
    更令他惊异的是，这男子怀中抱着一个人，凭他神人的目力，自然能辨出——被抱着的人正是先前遭他蹂躏的冷冰焰！
    “阁下是什么人？为什么突然出现于此处？”天刹有些气急败坏地说道。
    他能不生气吗？为了梦魂心他已经等了几亿年的时间，眼看就要成功了，却突然窜出一个程咬金来，他看不透那男子的底细，不过很容易知道——他是来搅局的。
    天刹的气急败坏未尝不可说是胆怯的唬人之术，在下界，神人已经是无敌的存在，而此刻出现的男子，极大可能也是来自神界，当然不可排除他也是为梦魂心而来……
    这男子显然成了阻挡天刹得到梦魂心的最大障碍。
    “在下夏月夜，阁下尊为神人，犯不着为区区身外之物同一名女子做对吧？”
    这个突然出现，并且救下冷冰焰的人居然是夏月夜！
    他看了下怀中昏迷着的冰焰，微微一笑道：“你想置她于死地，首先得过了我这关！”
    天刹脸色变得难看起来，从夏月夜说话的字里行间，他知道两人是一伙的。现在他伤了那女仙人的，这男的会善罢甘休吗？
    最最重要的是，天刹对夏月夜的力量把捏不准，从他身上没有半点神人的神奕力来看，要么他不是神人，要么他的境界远在自己之上。
    可既然他能在自己的全力一击下救走那名女仙人，并且是若无人的来到自己面前，就凭这胆色与实力，会在自己之下吗？
    天刹一时陷入为难之中，他和夏月夜明显不能善了，可论实力，对方极有可能强于自己。难道让自己这个神人夹着尾巴灰溜溜的丢下本可轻易拿到的梦魂心逃跑？
    不，他丢不起这个脸，神人的尊严让他宁可战死也不愿苟且偷生。
    面对夏月夜的咄咄逼人，天刹神念一转，然后换上一副笑容道：“本人初来下界，为的是亿年前所遗落之物，现已找到，只是被这女仙人给占有了……”天刹轻咳了声，继续道：“那东西对于我来说实在太过重要，故而下了重手。”
    夏月夜皱了皱眉头，然后说道：“神人既已渡过神劫，便该安安分分的呆在神界之中，依你神人中期之境，远未达到天神修为，私自下界不怕招来杀身之祸吗？”
    天刹一听，脸色骤变，神界虽然没有明确规定神人不能下界，但天神以下要在神界安心修炼却已是约定俗成。夏月夜这番说话可是扣了一顶大帽子过来，天刹心想：对方几乎可以肯定也是神界中人了，倘若让他回去四下宣传，自己性命是否会遭到威胁不说，单是名声也有很大的影响。
    突然，他想到了一点，对方也是神界中人，为什么他也会在下界？
    天刹不认为夏月夜拥有天神或者天神之上的境界，因为神界虽大，但到达天神境界的却是不多，凭着神人惊人的记忆力几乎可以把所有天神的样貌、名字熟于心中，天神境界之上，他记得更加清楚，但根本没有此人的资料。
    天刹一想，脸上泛起一丝冷笑：“阁下也是私自下界，敢问‘罪名’和我一样否？况且……”他眼睛瞄了下昏迷在夏月夜怀中的冰焰，说道：“这名女性仙帝即是你的伴侣，我伤了她自然不对，可她还活着不是吗，不如就此揭过，我们来日再叙？”
    天刹看着夏月夜亲腻的抱着冷冰焰，理所当然地认为他们是情侣，一个神人，一个仙帝，境界倒是相差不大，确实很有可能。
    在性命与梦魂心之间，天刹很明智的选择了性命，夏月夜说的不错，梦魂心只是身外之物，假如没了性命，要它何用？况且……天刹也不敢保证自己是夏月夜的对手，更谈何从他手中夺过冷冰焰，将她炼化？
    天刹的如意算盘打得叮咚响，想各退一步，但夏月夜明显并不待见，说白了是他退两步，天刹只退一步。不将天刹私自下界告诉上边的人是其一，冷冰焰受重伤是其二，而天刹想得倒好，想要退一步海阔天空？
    望向冷冰焰苍白的脸、胸口触目惊心的伤口，想到她浑身碎裂的骨头，那是遭受了怎样的痛苦啊！夏月夜怎么可能就此放过？而且，规矩想来是强者定的，在夏月夜眼里，天刹这个小小神人算个什么东西？
    只见夏月夜目光一冷，凌厉的杀气爆射开来。
    天刹见他先是低头一看那女仙人，然后森寒的目光瞪向自己，心知不妙，赶紧运转其神奕力……
    “蓬！！”
    夏月夜突然消失，来到天刹的面前将腿一伸，扎扎实实地踢在后者腹部。天刹形如流星，带着长长的尾巴轰隆声中撞在远处一颗小行星上。
    “嘭！！！”小行星承受不住那强大的撞击力，在巨大的轰鸣声中爆炸开来……由此可见夏月夜用了多大的力气。
    天刹紧急控制住自己的身体，擦拭了嘴角的金色血渍，眼中闪射出暴虐与愤怒的神光。
    “找死！”他愤怒了，双手高高举起神剑，一斩挥了下去，不可一世的强大能量从神剑顶端延伸出去，带着长达数千里的剑芒向着夏月夜而去。
    神剑之威，气势何其庞大，噼啪声中无数电弧能量散射出去，所经的小星体都湮灭在能量中……
    夏月夜两眼凝视着巨大剑芒的到来，落在一颗星球上，半蹲于地，一手抱住冷冰焰的身体，手掌捂住她的眼睛，另一手高高抬起，氲氖之气凭空产生，那气息围绕手掌几番跳动，接着嗖的一声飞了出去。
    “去死吧！”天刹狂叫一声，单打独斗他或是不是夏月夜的对手，但现在多了冷冰焰这样的累赘，他不信那人还能抵挡住。
    全力一击使出，神人中期的力量非同小可，在修真界从未有过这样强大的能量，气息向着宇宙各个方位伸展开去……
    天草星，在浩淼的宇宙中，它是最靠近天荒星的修真星球，这时候在神人的威压下，天草星上呈现出了一副慌张的局面，天草星四大门派：清虚宗、太上门、自然门、缥缈阁到场内亦是慌乱不已。
    清虚宗内，宗主一副镇定的样子，实则他的内心已经慌乱不堪，但他是一宗之主，在此时此刻绝不能流露出半点慌张，否则整个宗门都要乱了。
    “迎风，出去打探一下，究竟是什么原因引起这样强的气势！”
    被宗主点到名的弟子拱手称是，接着踏上一柄飞剑离去。清虚宗的宗主望着他的离去，叹了口气：“希望只是偶然引起吧，不然……”
    想起这股力量的强大，震撼的不仅仅是内心！
    同时，从太上门、自然门、缥缈阁也有修真者飞出，他们都是去打探消息的。天草星上其他门派亦有此举动，总之，因为莫名的强大威压，整个天草星乃至更远的修真星球全部惊动了。
    灵兽异动、飞禽啼鸣，不该出现的奇异景象都出现了，乱！无数修真星球混乱了！
    “轰——”
    天刹满脸惊异，看着神剑之威恰恰与夏月夜的挥手一击相互抵消，他的内心别提有多震动。
    孰强孰弱，似乎已经有了定论……天刹有些沮丧地发现，自己不是夏月夜的对手，他在护着一个女子的同时居然还能与自己打成平手，那随然潇洒的挥手比自己更是多了几分惬意……
    “你！”他怒到了极点，竟然说不出话来。修炼之人十分看重力量的强弱，这回他不敌，也只能认了，最多拼上性命又如何？本尊依旧在神界，这时候的他不过是投影分身罢了。
    想到这点，天刹顿时豁然开朗，心中惆怅一下子消失不见了，“来吧，我们认真较量一下！”
    夏月夜自然点头，找到一颗尚未被破坏的星球，将冷冰焰轻轻摆在地上，随手布置了一个防御阵法。接着他目中闪过一道寒光，伤冷冰焰者，他必不放过！！
    巍然庞大的气势席卷开来，比起先前强上了不止一点两点，而是整整的十余倍！
    天刹一惊，想不到对方居然有如此实力，都快赶上他本尊了。脑中一阵思量，位于神界的某处，本尊降下神力，让天刹顿时觉得充满了力量。
    两人现在处于伯仲之间，力量不相上下。夏月夜微微皱了下眉，似乎在做某种考虑，最后想到冷冰焰受到的伤害，下了一个决定，一轮金光在他额头处闪烁了下，他轻声喝了声：“混沌太极，封一重，解！！”
    力量猛然暴增，一旁天刹吓了一跳，不知发生了什么事，不过看样子，这夏月夜似乎隐藏的力量极为深厚……
    心底猛地升起一丝不安，好像会栽在此处一般。
    果然，夏月夜前后的气息千差万别，如果说前一刻还算温和的话，那么后一刻就能用暴虐来形容。
    隐隐中，天刹又升起了想要逃跑的胆怯心思，这是发自内心的，这种想法疯狂扎根，根本无法排出脑外——面对强者，一种固然出现的心理活动。
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十五章 尘埃落定
    寰宇中，两个人相互对峙、互相凝望，一个神圣威严无形中透露着令人无法反抗的气质，另一个身强健硕，却有些狼狈……
    天刹心中升起一股寒意，面对夏月夜冷冷的凝视，只觉得脊背冒出冷汗。心知这场解暑难以躲过了。
    没有太多言语，夏月夜动了，在绝对力量的面前，无论多么不可思议似乎都有可能发生。他来到天刹的面前，一拳砸了过去，凌厉的拳风仿佛能划破宇宙空间，伴随着一轮轮漩涡，至强至骇的力量转瞬间来到天刹的面额……
    天刹不愧为神人，在预先全展神奕力的情况下，两手迅速抬起，极短的时间内在身前布置下一道屏障。嘭……屏障没有阻挡住夏月夜的凌厉一击，甚至连滞都没有滞一下……
    天刹双目一瞪，他没指望区区屏障挡住夏月夜的攻击，只是出于条件的反射，本能完成的。真正的招架之术还在后面呢，只见他大喝一声，快速调转神奕力集中于两手，一层包裹着一层，形成严严实实地巨大能量场。
    噼里啪啦……强大的能量犹如黑幕中那突兀的光源，发出几声响动的同时照亮了身体四周几十丈的范围，天刹准备以此卸去夏月夜的强力一击！
    “蓬！！”两强相碰，发出剧烈声响，震耳欲聋的声音中夏月夜纹丝不动、固若磐石，而天刹却是脸色煞白，身体疾速飞远……
    正面的较量，夏月夜胜！
    天刹脸色难看了，从刚才那短暂的碰撞中他很鲜明的知道了对手的实力，夏月夜他的境界必在神人之上！
    回看他气息若定，除了脸上挂着冷意外居然没有半点喘息的样子。
    天刹猛地感到一阵惊骇——神人修炼无岁月，一亿年对于神界的众神来说可算弹指挥间，他天刹飞升神界已久，在众神人中也算骄楚，平日里与神人朋友们相见亦是频繁，在探讨修炼心得上收获良多，只要再给他十亿年的光阴，他自信可以达到大神境界。
    大神啊！不要因为大神与神人只相差了一个阶层而认为进阶相当容易，在神界，神人之数亢杂，基数尤其庞大，但能一级级提高修为进阶的却在少数……修神完全靠机遇与天赋，通常神人想要成为大神，少则百亿年，多则千亿年！
    如此说来，天刹倒是属于那种天才人物，如若真的让他在十亿年后进阶成大神，那么他的名号必定能够响彻整个神域！数十亿从神人修炼成大神的，真个神域还未曾出过。
    但此时这个天才人物却深陷在一场巨大的麻烦中，他有些胆寒地估计——夏月夜绝非神人，其修为至少在大神之上！
    神界的境界划分尤为严格，想要越级杀人简直是做梦，就算神人拥有强大的神器，也必定不是赤手空拳的大神对手。
    这样一想，天刹顿时有些心灰意冷，梦魂心虽好，但他还未知其功效，只是因为它的神秘而对它趋之若鹜，这会儿惹上麻烦的强者，一下子醒悟过来了。想想自己在神界安心修炼多好？为什么非得惹这么身腥骚？
    望向夏月夜精光闪烁的眼，他心底一沉，得罪一个比自己强的人太不明智了。
    只怪自己对修炼太过热衷，物极必反，修炼也是这样……自以为进入神阵、得到的东西必定不凡，不凡没错，但它对修炼到底有没有帮助倒是未知。可自己却是认定了梦魂心对修炼有着极强的促进作用，太执着了……
    以神人的修为，在下界还不是想怎么闹就怎么闹？当年覆灭佛界，力量给了他莫大的自信，行为也愈加猖狂起来，但如今，他有种“终年打雁、今日被雁啄瞎了眼”的感觉。
    思绪只在一瞬之间，天刹回过神来知道，自己没有退路！大神又如何？即使失败他也要斗一斗……
    逼上梁山的感觉不好受，尤其对于顺风顺水惯了的天刹来说。
    他明确了自己的处境，对上夏月夜，凶多吉少，可他没有第二种选择！
    “啊——”天刹大吼一声，力量迅速膨胀起来，位于神界的本尊孤注一掷了，将自己的全部力量降临下来……
    夏月夜微微皱眉，手下却没停，跳动的能量仿佛具有生命，在他的指尖欢快的跳动。
    “蓬！！！”
    他再次上前给天刹致命的打击，如果说上次只是简单教训、给他些恐吓，那么这次就是实打实的了。
    出手向前，打出一条长长的光带，在无限庞大的宇宙中划出一道犀利的直线……
    “叮——”天刹架起神剑，挡住倾世的白色光柱。
    光柱犹如实体，其质异常坚固，打在神剑腰部，神剑发出嗡嗡悲鸣，一条裂痕出现在上面……
    天刹一惊，忙用神奕力控制，小心翼翼地修复着，但他的力量相对于夏月夜来说却是太弱了。“嘭”的一声，神剑被折断，天刹深受打击，嘴角溢出金色的血液。
    夏月夜没有停手，他突然出现在天刹的旁边，伸手向他抓来……那双修长纤细的手指堪称华美的艺术品，但此刻对于天刹来说异常峥嵘，好像带着狰狞的笑容。
    五指弯曲，从指间爆射出几道绝强的能量，天刹一阵惨嚎，痛苦声中夏月夜在他身上留下了数个大窟窿。
    神人的血液狂飚在宇宙的真空环境中，已经不必细说夏月夜如何出手、天刹如何遭受，只听见砰砰砰响声连成一串……天刹身为神人，其自愈能力也是超强，虽然饱受攻击但都能很快恢复，甚至与夏月夜对上几手……
    终于，夏月夜不想再纠缠下去了，他心里想着冷冰焰，先前简单给她治疗了一下，暂时稳住了伤势，但毕竟不可就托……速战速决！他眼中闪过这道信念。
    绝世的修为、撕碎宇宙的能量，夏月夜终于使出了最强一击……漆黑玄妙的宇宙，群星的光线都被一片赤白所掩盖，天刹缓过身来，见到如此一幕，顿时肝胆欲裂……
    在一声凄厉的悲鸣声中消逝在宇宙间……
    神界领域某处，一个盘膝而坐的男子哇的一声吐出一口金色血液，脸色苍白着，睁开的眼睛中透露出一丝惊恐，嘴上喃喃自语道：“夏月夜，你真的很强！我认败！”
    ……
    夏月夜最后的一招吞噬了无数星宇，仿佛硬生生将宇宙一分为二一样，强大的力量形成剧烈的风暴，数不尽的星球偏离了原先运转的轨道。
    被波及的修真星球，众修真者突然脸色一白，心神剧烈震动，受了不小的伤害……正所谓“城楼失火，殃及池鱼。”
    好在冷冰焰所在的小行星被他特意照顾了一番，居然在这场剧烈的能量风暴中幸免下来。
    将依旧处在昏迷中的冷冰焰抱起，夏月夜的眼中闪过一丝心疼，接着一个瞬移消失在空旷的宇宙中。
    天草星，是这次受到无妄之灾最严重的修真星球，天草星本就修真者极多，距离又是距天荒星最近的，它可是真真切切体会到了“天怒”的威力！
    天怒是修真界对这次灾难的称呼，虽然修真者并未伤亡，但心底的震撼无以复加，如此强大的威压自然可以称得上是天怒！
    缥缈阁，一个月前迎来了两位特别的客人。
    一个月前，夏月夜抱着昏迷着的冷冰焰瞬移出现在缥缈阁的后山之中。给缥缈阁带来了一阵骚乱——每个大门派都有自己的护山阵法，除非本门弟子，其他人都不知道进山的方法。
    在不明风暴席卷的空档里，两个来路不明的人出现在缥缈阁道场内，缥缈阁发生一阵骚乱也是可以理解的。
    当日，夏月夜抱住冷冰焰出现，缥缈阁如临大敌，所有弟子迅速来到了后山，将两人包围起来。
    好在缥缈阁的阁主还算睿智，夏月夜也算客气，两者并未发生兵戎相见的暴力事件。
    夏月夜告之对方自己想要个安静的房间为同伴治疗，缥缈阁的阁主一看夏月夜怀中的女子的脸色，知道她受伤异常严重，本着人命关天的心思也不便推脱，马上命弟子安排好了客房。
    甫一进入房间，夏月夜马上用阵法隔绝了与外界的联系，然后将冰焰放到床上准备为其疗伤。
    一股股神力灌入，冰焰身上的伤明显好转，但因为冷冰焰体质特殊——翎羽之体，伤口在神奕力的作用下未马上愈合，而是吸收起夏月夜传输过来的神奕力。
    夏月夜微微皱眉，加大了神力施展的力度……如此，翎羽之体终于吸饱了能量，冷冰焰的伤势渐渐好了。
    望着床上那人儿胸前染红了的衣裳，夏月夜犹豫了一下，最后还是下定了决心，伸手一挥，神力顿时将衣裳震碎……
    美人诱人的**当前，夏月夜可不敢被其诱惑，救人要紧，神力过处，伤口完全愈合……
    一个时辰后，冷冰焰身上全然没有了受过伤的痕迹。
    只是，看着几近**的娇体，白晃晃的在眼前，夏月夜眼神赶紧躲开，转过身去，嘴里叫道：“紫灵，快出来处理一下！”
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十六章 紫灵塑体
    看着几近**的娇体，白晃晃的在眼前，夏月夜眼睛赶紧躲开，转过身去，嘴里叫道：“紫灵，快出来处理一下！”
    冷冰焰的眼睛蓦然睁开，嘴角露出一丝戏虐的微笑，目不转睛地看着夏月夜。随后发现了一丝不妥，将头晃了晃，伸手一挥，一阵白光之后，身上出现了一套华丽的衣裳。
    身上裹得严实了之后，冷冰焰来到夏月夜的跟前。
    夏月夜眉头微微皱了下，最后叹了口气道：“紫灵，你这样霸占冰焰的身体不是很好，算了……我顺便帮你一下吧。”
    说完，他将手伸到“冷冰焰”面前，摊开手掌，绚丽的七彩之色亮起，片刻之后，在他的手掌上出现了一个通体紫黑色的盒子，这个盒子巴掌大小、表面有一**水轮，浑然天成，不像人工制造。
    这盒子正是冷冰焰在海南崔家小公主生日宴会上拍卖所得的那个！
    冷冰焰曾经研究了它很久，发现它挺神秘，却难以知道用处。此时，盒子拿在夏月夜的手中，夏月夜究竟是什么人，为什么他能从冰焰的空间裂缝中取出这盒子？
    空间裂缝是最安全的储物空间，不是只有主人才可打开的吗？为什么夏月夜也可以？
    这些姑且不论，夏月夜两眼凝视，一丝丝神力从掌间升起，围绕着紫黑色的盒子不断转动。
    “啪……”盒子被打开了，从盒子当中激射出一道紫色且极细的光线，光线咻的一下钻进了冷冰焰的额头。与此同时冷冰焰的眼睛闭上了，浑身上下被一股紫色的气团包围着。
    空间中一片激荡，能量仿佛无所去处，以极为混乱的状态来回跑动着……
    “呔！”夏月夜大喝一声，这一喝就像运动员起跑时的发令枪，混乱的能量一下子暴动起来……尤其冷冰焰体内，更是翻江倒海般，识海中，紫灵微笑地看着一切，一点都不担心。
    她的身影越来越淡，没过多久，识海中已经没有紫灵的身影……
    而外界，在冷冰焰的身旁，一个模糊的身影正在形成。它很娇小……只有与冰焰齐肩的样子。渐渐的，不断清晰、细致，最终一个完整的人出现在冷冰焰旁边。
    灵动的眼睛，白皙可爱的鼻子，尤其那一头如梦般的紫色发丝，在一米五不到的身躯上显得这样娇小可爱。
    十四五岁的样子，容貌居然与冷冰焰有着九分相似，若是不细看，还真以为她就是冷冰焰的缩小版呢！
    她正是紫剑的剑灵——紫灵！
    只见紫灵开心地笑了笑，显然对自己的身体相当满意，然后跑到冷冰焰的身旁将昏迷着的冰焰扶到床上，并且小心翼翼地盖上被子。
    夏月夜一直在一旁看着，他的脸色有些苍白，看来刚才的动作消耗了他很多神力。
    “紫灵，现在你已经具有身体了，以后替我好好照顾冰焰。”
    紫灵这才注意到他虚弱的样子，赶紧问道：“你没事吧？”
    夏月夜摆手：“放心，没什么大不了的，上次留在冰焰体内的能量快用完了，我的使命也该结束了，剩下的交给你！”
    说完，夏月夜的身体渐渐变淡，就像紫灵消失在识海中的情况一样，不一会儿的工夫，夏月夜消失在房间中。
    紫灵愣愣地看着，心思有些复杂，最后豁然开朗，微微笑了下，跑去给冰焰打水洗脸。
    这个夏月夜并不是真正的夏月夜，而是夏月夜从前留在冰焰体内的一团能量。当初冷冰焰生病，夏月夜便将自己的一部分能量留在了冰焰的体内，他的手段很巧，硬是让冰焰没有一丝觉察。
    他这样做的初衷在于——在万不得已情况下保住冰焰的性命，如果冷冰焰一直平安无事，这团能量也会在预先设定的时间内消失殆尽。
    冷冰焰与神人相斗，本身没有自保的能力，所以留在她体内的这部分能量启动了保护的程序。在神人绝强一击中将她救下……
    冷冰焰一直昏迷了一个月时间，在昏睡中她做了一个梦——浑身酸痛的她无力地躺在地上，面对强势的攻击她没有半点反抗的能力，眼见着灼热刺眼的雷霆一击即将吞没自己的生命，在绝望时一个身影出现在她的身旁。
    那个身影一把将她抱住，万钧之势居然没有给她造成什么伤害，她回过头，想要看看救她的人是谁。谁知一阵目眩传来，眼睛变得异常模糊，在昏迷前，她瞪大了眼睛——是夏月夜！
    暖暖的感觉从心底蔓延，仿佛置身在温暖的阳光下，冷冰焰觉得异常舒适。身上的痛楚渐渐消失，紧接着被一阵祥和代替，她忘记了所有，甚至忘记了自己遭受神人的攻击。
    有什么东西想要从自己的身体里脱离出去，识海中除了那团跳动的梦魂心，紫灵上哪去了？
    紫灵！她猛地惊醒，紫灵呢？
    “唔呜……”
    轻若细纹的呻吟声从床上女子的口中响起，冷冰焰醒了，她想从床上挣扎着坐起来。
    一旁趴在床头的紫灵一个激灵，兴奋地看着冷冰焰苏醒过来，赶紧过来搀扶。
    冷冰焰愣了愣，望着一头紫发的小女孩，心里震撼无比。这副容貌……这……她手指颤抖地指着对方，不敢相信地问道：“你……”
    “怎么样，我这副样子不错吧？”紫灵开心极了，马上炫耀道。
    “紫……你是紫灵？”冷冰焰张大了嘴，一副吃惊。可她还是很快认出对方，不说紫灵这副模样出现在她的识海中已久，光是紫剑剑灵与紫剑主人的那层心灵联系也让她认出了此人正是紫灵。
    这时，她全然惊呆了，至于紫灵为什么会拥有实体倒忘记了去问。
    想起自己没有死，那么必定是被人救了，脑海中浮现出绝望时刻出现的那个身影，会是夏月夜救的自己吗？
    肌肤之亲倒是没什么，冷冰焰不会拘泥于这样的小事，难道人家救了自己而自己因为这事去劈了对方？不可能！冷冰焰没有这般忘恩负义。但她心底异常复杂，夏月夜究竟是什么人？原来自己一直没有看透他，犹如雾里看花，本来就对他了解不多，现在变得更加扑朔迷离了。
    想起当初还给他修真的功法，现在回忆起来……根本就是多此一举，对方本来就比自己强了，还会在乎那些？
    好哇，夏月夜你隐瞒得也太深了！
    隐隐中，冷冰焰心里不平衡了，摩拳擦掌，仿佛要给他点颜色瞧瞧，谁叫他欺瞒自己呢？
    紫灵吓了一跳，赶紧说道：“冰焰你别生气，夏月夜他没什么恶意的，只是……况且他还帮我塑了这具身体……”紫灵一时说不清，干脆就将自己脑海中的一部分记忆分享给冰焰。
    冷冰焰一看之下知道了，要说夏月夜恶意嘛还真的没有，不过擅自将能量留在自己体内她就有些接受不了了，虽然出于对自己的保护，但她不爽……弄得自己没一点**似的，夏月夜究竟对自己了解多少？
    紫灵对冰焰的称呼变过很多次，从一开始时叫“主人”，到后来干脆就不称呼，现在叫“冰焰”。冷冰焰既好气又好笑，这下两人真成好伙伴了，几乎一模一样的外貌，就只有年龄上看着有区别。
    但这样也不错，冷冰焰还是挺替紫灵高兴的。
    不过紫灵自己倒是有些闷闷不乐，决然没有了初拥身体时的高兴，因为她发现——这具身体没办法长大，一辈子都只能是十四五岁的萝莉模样了。
    萝莉这个词紫灵知道，虽然可爱但也有些没长达的意味，只能说是青涩的苹果，尚待开发……
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十七章 飞升
    看着紫灵可爱的模样，冷冰焰不禁笑了起来，她动了动依旧无力的手，感觉到自己的身体已经没有大碍，只是暂时脱力罢了。
    接下来的日子里，冷冰焰一直盘膝在床上吸收天地灵气进行身体的恢复。紫灵则是歪着脑袋在一旁静静地看着，不时来回走动，她是闲不住的，尤其刚刚塑体，在房间里着实让她烦闷。
    三天后，冷冰焰欣慰地发现自己已经恢复到全盛时期，甚至只要再努力一把，便能突破到仙帝后期，这次遭遇神人可谓是因祸得福。
    睁开眼睛，看到紫灵嘟着嘴的样子，也许是刚塑体的原因吧，她有着蠢蠢欲试的冲动。冷冰焰知道她的想法，让紫灵呆在房间里挺为难她的。于是停下修炼，就陪她出去走走吧。
    一连一个多月，冷冰焰终于跨出了房门。
    缥缈阁上下自冷冰焰到来后便异常谨慎，缥缈阁阁主汲竹忘不了初见到夏月夜时的惊异，那飘逸神秘的气质，无法洞察的修为境界，这对于渡劫中期的她来说是何其震撼。
    汲竹修炼了数千年，识人的眼力是有的，她如何不知道那男子修为之高深？而被他抱在怀中的女子，虽然受伤，但那气质同样逼人，想来也不是简单的人物。
    有了这样的认识，汲竹对于两人自然不敢怠慢，命门下弟子仔细照顾好。她不至于将冷冰焰同前不久的天怒联系起来，天怒的气威——她不认为是人可以产生的，除非是仙人！
    想到仙人，她面色一凛，对于修真者而言，仙人是至高无上的，修真界怎么可能出现仙人？
    这天，冷冰焰跨出了房门，门外的缥缈阁弟子愣愣地看着，那飘洒动人、勾魂摄魄的女子，他们一时愣住了。
    身旁的紫灵不乐了，她冷冷哼了一声，这一声冷哼将众弟子惊醒过来，按紫灵现在的境界，实力只比冷冰焰稍弱，同样有着仙帝的实力。
    这一哼如蒙惊雷，所有人都清醒过来了，望着一大一小两张绝世惊容，一脸吃惊。此时冷冰焰冷淡恬静，眼眸中看不出一丝动静，而紫灵一脸煞气，显然对众人的表现很是不满意。
    众弟子尴尬不已，暗怪自己的心境上哪去了，为什么两张漂亮的脸蛋就能将引起心神震动。
    这时候他们哪里考虑到——进去的是一男一女，怎么出来时候却变成一女一少了？
    见着自己的一哼起到了作用，紫灵得意洋洋，邀功似的抬头回望冷冰焰，一副小人得志。冷冰焰微微一笑，这紫灵实在太可爱了……捏一把。
    弟子们将消息通报给汲竹，不一会儿的工夫，汲竹带着几位门中威望长辈到来。
    冷冰焰颇为不好意思，自己下榻于他们宗派里，却让他们的阁主和一些长辈来见自己。眼睛瞄了一下来人，发现带头的女子，应该就是缥缈阁的阁主，渡劫中期修为。她的身后跟着十七八个人，十四个合体期、两个渡劫初期，还有两个却是散仙，一个一劫散仙、一个两劫散仙。
    看来缥缈阁对自己相当重视啊，不然怎会将散仙也给带来了？散仙是门派的镇派之秘，一般都是潜心修行，很少在门内弟子面前曝光的。
    缥缈阁众弟子也很少见到如此震撼的场面，当真是高手尽出啊，连忙拱手向长辈们行礼。
    汲竹代表众长辈向弟子们回礼，示意他们退下……
    说实话，当见到冷冰焰和紫灵的时候，汲竹心里相当震惊，她居然看不透两人的修为！记得来时是一男一女，这娇小女孩又是什么时候来的？想到自己门派的护山大阵三番两次被外人突破，她不禁冷汗直冒，这要是敌人，岂不是糟糕？
    两人修为必定极高，不然护山大阵定是进不来的。
    好在汲竹身为阁主已有岁月，养成了处事不惊的态度，故而心里虽震惊但脸上却依旧挂着微笑。
    她身后的门内高手们显然也有准备，只是在霎那的失色之后，很快恢复过来。
    震动最大的莫过于那两位散仙，有些事不为外人道来，自冷冰焰在天木星九劫散仙的身份曝光之后，虽然当事人刻意隐瞒，但在散仙与散魔之间却是悄悄传播。很有幸，此刻这两位散仙便是其中少数知道消息的人。
    他们与天木星散仙有着修炼上的交流，在一次交流他们得知了九劫散仙的事。
    初闻修真界还有八劫散魔，着实将他们吓了一跳，还没等他们镇定下来，更惊人的消息从好友的口中说出了——还有一个技压八劫散魔的九劫散仙！
    无语、惊呆，他们无话可说了。随后反复斟酌好友的话——修真界的水也是很深的，谁知道哪天是不是会冒出一大堆八劫九劫散仙、散魔的？
    这时候他们见到冷冰焰的样子，心底颤抖了，这可不就是当初好友给自己看过的画像吗？难道眼前这个女子……就是九劫散仙？！
    不会错了，想到一个多月前，风波影响过半修真界的天怒，这女子不正是当初受伤被人带来的吗？时间也忒凑巧了，该不会……那场天怒就是她造成的吧？而那个带她来的男子，是仙人？也只有这样的实力才能突破护山大阵了！！
    不怪他们想偏，仙人对他们来说就是神秘的，错估他们的能力也是情有可原。而且他们的推断也是有一部分准确性的。
    两位散仙对望一眼，都从对方的眼中看到了惊诧，不约而同的，他们迈步走到冷冰焰和紫灵的面前，齐声说道：“前辈在上，两劫散仙（一劫散仙）见过九劫散仙前辈！！”
    他们这一喊，镇住了在场的所有人，同时也让走得老远的门内弟子们回过了头。一时间全场安静不已，没有一丝声响。
    九……九劫散仙？这四个字盘旋在所有人脑中，一时间都转不过来了。
    冷冰焰一愕，接着笑了笑，自己的名声传播得这样远了？淡淡说了句：“不必多礼。”
    不必多礼……她承认了？！
    她真是九劫散仙！！
    所有人都动容了，从震惊到狂热，九劫散仙绝对是修真界最强大的，那种对力量的向往使他们看向冷冰焰的眼神一变再变……狂热、敬仰、崇拜。
    汲竹想得要多，她想到了送冰焰来的男子是谁？抱着九劫散仙而来，莫非更加强大？
    被心中的想法所困，汲竹最后还是问了出来：“散仙……前辈，不知那日与您一同前来的男子，他……”
    “他已经回去了……”冷冰焰微微一叹，这夏月夜着实让她猜不透，算了……他没有恶意，随他吧……
    紫灵牵着手，抬头望向冷冰焰，狡黠一笑，用意不明。
    冷冰焰瞪了她一眼，伸手搭在紫灵的后脑，轻轻抚摸着……
    ……
    随后，冷冰焰在缥缈阁一连呆了三个月。这天，冷冰焰走在缥缈阁道场所在飘渺峰的山路上，蓦然一阵强大的气势传来，冷冰焰一惊，转而一喜，瞬移消失在原地。
    出现在缥缈阁大殿，弟子们告诉她汲竹刚刚急事离开，冷冰焰听后，再次瞬移离开……
    天草星的另一端，这里白云翻滚，强大的威压达到骇人的地步，远远的，几百个修真者漂浮在半空……
    汲竹赫然其中，就在刚才，门下有人通报，太上门门中一位大乘期的长老即将飞升仙界，要她火速赶来观摩……
    汲竹本想请示冷冰焰一同前来，不料冷冰焰上山游玩，一时联系不上……
    冷冰焰出现在半空，很快就看到了人群中的汲竹，冲她微微一笑，接着面色凝重，看向千米之外。那里一个素衣青衫的修真者，正是此时的主角，即将飞升的大乘期高手。
    他目光有神，看着空中不断翻滚着的白云，修真者修炼数千年，只为今朝！
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十八章 逆行通道
    太上门同清虚宗、自然门、缥缈阁一起称为天草星的四大修真宗派，它们在天草星占据着极为重要的地位，四个宗派均有大乘期以及散仙高手，由于大乘期在修真界逗留的时光已不多，而散仙又要全力应对千年一次的散仙劫，故而一宗之主往往由渡劫期的高手担任。
    此次飞升的修真者是太上门的上任门主，于数十年前渡过天劫，现体内真元已全部转化为仙灵之气，只待仙界降下接引之光便可飞升仙界。
    修真者飞升仙界，其隆重程度丝毫不亚于渡劫，如果说前来观摩渡劫的修真者还有些私欲——借观摩天劫降临，感悟天道规律，从中受到启发。那么观摩大乘期高手飞升仙界则是完全出自于敬仰，能到达飞升仙界这地步的修真者，其毅力及威望自然不言而喻的。
    天空中白云不住地翻腾，有着难以言表的肃穆。前来的修真者一个个大气不敢出，小小翼翼地望着中央的大乘期高手，深怕错过精彩部分。
    猛然，一阵强悍的威压从云霄顶端骤降而下，众修真者面色一凛，均是知道这威力非同小可，忙催动真元力顶住，这时候如果坚持不住摔倒在地上，那面色可丢尽了。
    中央的大乘期高手仰头望去，一派洒脱不羁，对他而言，飞升过程并无危险，只待接引之光降临。
    一条细如针线的白光突然穿透上头厚厚的云层，落到大乘期高手头上。紧接着，云层仿佛受到巨力的撕扯，以光线为中心，猛然开辟出一片真空的区域。
    云层形成了一个柱形的空隙，众修真者心神一动，知道好戏就要上演了。
    炽白的光柱突然划破天际，从九霄之上降了下来，这光柱直径足足一米有余，随之而来的是强大震撼的压力，一股股能量席卷开来，修真者们顿时东倒西歪。
    “好强势的力量！”冷冰焰一惊，再看中央的大乘期修真者，此时他已经被光柱笼罩住，并且缓缓上升……
    “诸位道友，他日仙界再见……”随着他的声音，大乘期修真者身形缓缓消失，几个太上门弟子泪流满面，他们的师门长辈飞升了；几个前辈则是一脸欣慰，其中也有些羡慕……
    飞升大戏其实并无多少看点，只是场面有些神秘与震撼罢了。
    随着那人的顺利飞升，接引之光慢慢收拢，渐渐变淡……所有人都沉浸在感慨之中，谁都没有注意到，在接引之光消失的刹那，一道身影快速冲了过去……
    这道身影正是冷冰焰，她知道这是个绝好的机会，只有到了仙界，她才能找到回地球的方法！
    在接引之光降临的瞬间，另一端所连仙界的波动便被冷冰焰有意地记下。仙界不同修真界，那里灵气充裕、仙灵之气更是多到令人恐惧的地步，冷冰焰不打算放弃这个难得的机会，所以她行动了！
    紧随在飞升的修真者之后，冷冰焰悄悄冲进了接引之光，因为她体内亦是仙灵之气，所以接引之光误将她也认为是飞升之人。
    不过却是还有个小麻烦，接引之光只可接引一人，冷冰焰的突然闯入虽然没有被接引之光剔除出来，却是名不正言不顺。在通过接引之光前半程后，冷冰焰与那飞升之人共同进入了逆行通道——其实可改名为顺行通道，因为自仙界降下称为逆行，飞升仙界自然叫做顺行了。
    逆行通道能量横流，均是从人间界涌向仙界的单向能量，这些能量是自然演变而成，其功能便是送飞升之人进入仙界。同时，它的存在也给那些想从仙界来到人间界的仙人造成了莫大困难。
    由于修真者飞升得到接引之光的维护，到了逆行通道之后，外部的能量会被接引之光阻隔住，保障飞升者的安全……而冷冰焰就不一样了，她是闯入者，是钻了接引之光的空子，身上没有一点守护的能量。于是在乱流中，她不得不施展自身的力量来抵御逆行通道中的暴动能量。
    “噼里啪啦……”
    冷冰焰皱了皱眉头，这逆行通道里的能量也忒无章序了，除了前面没有，背后、两侧、上下，都有高能挤压，在这样的环境中也太受罪了。
    紫灵这家伙很是狡猾，早早地钻进了冰焰的识海中，她虽已塑体，但依旧保持着能量化的本事。
    “嘭！！”冷冰焰被左侧突然形成的乱流狠狠地撞了一下，身子向右偏移了下，好在她很快调整了过来……
    这逆行通道宽广至极，但说到底它只不过是联通两头的“管子”罢了，所以说，前后移动不要紧，上下左右偏移可就是大问题了，冷冰焰可不知道万一撞上“管壁”后会有怎样的后果。
    接连两次撞击，一次是上边的，一次是右边的，冷冰焰心里恼火了，这哪是飞升啊——虽说自己是偷渡客，但与前面那位仁兄，待遇差别也太大了吧？
    狠狠被撞击了两下，冷冰焰只觉得自己是洗衣机转筒中的衣服，尽情地被蹂躏着……啪，又是一下。
    “轰！”她发火了，见着右侧又是一股乱流生成，她伸手一挥，将一团能量打出。这团能量可比乱流强太多了，乱流毫无作为地消失了。
    “嘿嘿……”冷冰焰大乐，这个方法好啊！
    轰！”
    一路相安无事，冷冰焰欣慰地笑了……逆行通道，我顺着走你也没多少能耐嘛！
    正在得意，突然紫灵一声大呼，冷冰焰赶紧朝前面看去，顿时吓得脸都白了，不是说逆行通道仙界的方向没有乱流袭来的吗？怎么这时候一股无比庞大的能量朝她过来了？
    那黑压压的一片，完全是在前面那个飞升者过去之后产生的，也就是说，它的目标是冷冰焰！
    冷冰焰脸色煞白，嘴角微微抽搐，完了……这黑压压的家伙，貌似不好对付……
    伸出一手，紫剑平白出现，冷冰焰急调仙灵之气，汇集到紫剑上，然后对着前方的乱流猛然一击。
    “轰——轰隆——”
    猛烈的震荡发生在逆行通道中，冷冰焰心神一阵，大脑一片空白，肚中翻滚着，一股热血涌上喉头，又被她强制咽了回去。
    剧烈的爆炸发生得很突然，逆行通道犹如一条绳索，在虚无的空间中一阵乱抖，终于某处发生了破裂，一股气流从逆行通道中喷射了出来……
    旁边，一条通体黑色的管道也是一震，恰逢时机地破开一个口子，将喷射而出的气流吸了进去，在虚无空间中没有一丝残留……
    正是因为虚无不能存在任何物质，强大的虚无将通往仙界的逆行通道里爆射出来的东西硬生生灌入了另一条逆行通道中。
    ……
    位于仙界，霖钦大陆某处，一位仙君蓦然睁开眼睛，对旁边一位仙人道：“帝君大人命我看护的区域有仙人飞升，但那条逆行通道发生意外。”
    原来仙界连绵一片，大致可以分为五个区域：东方苍洺大陆，南方岳璃大陆，西方浩宇大陆，北方昕云大陆，中央霖钦大陆。
    每块大陆均有仙帝存在，而掌管这五块大陆的是仙界最德高望重的五位仙帝！
    仙界之下所辖修真界不计其数，每个修真界领域相当于一个庞大星域，均有通往仙界的逆行通道存在。故此，冷冰焰所在修真界虽然千年难有一位飞升仙界，但对于仙界来说，从宇宙各个修真界飞升而来的仙人却是多不胜数，不愁没有新鲜血液的充入。
    旁边那位仙人一听逆行通道发生意外，猛然大惊，那可是一片星域的后备力量啊，忙问道：“那飞升之人可安然？逆行通道有大变故？”
    先前那位仙君说道：“那人平安无事，马上便可抵达仙界，至于逆行通道，也无异样。”
    听到这话，一旁的仙人苏了一口气，连连惊呼侥幸。虽说从一个星域飞升的仙人数量很少，但逆行通道是仙界通往那里的唯一通道，如果逆行通道发生了意外，等于仙界失去了那片星域的修真者储备，更是霖钦大陆的损失！
    几块大陆在五位仙帝的领导下各自为政、互有竞争，这逆行通道他们可是极为看重的。
    “还是马上禀报帝君吧，这事我们如果不报，万一查下来可就不妙了。”
    两个仙人一拍即合，马上前往霖钦大陆的管理中心，向他们口中的“帝君”汇报。
    霖钦仙帝听着手下来报，脸上看不出任何表情，最后挥了挥手让他们退下。
    待两人走后，霖钦仙帝宫殿内来了一位客人，爽朗的笑声，听得霖钦仙帝脸色一变，马上挂着笑容出去迎接。
    “文昌大哥，今日怎么有空到我这儿来了？”霖钦仙帝一脸笑容，对着来人客气地说道。
    “霖钦老弟，莫不是不欢迎本尊到来？”来人也是一脸微笑，如果邙山鬼王在此，一定会认出，这人正是文昌大帝！
    “哪里哪里。”霖钦仙帝笑呵呵地将他迎进宫殿后方的亭落，命人准备好奇珍异果。
    仙界仙帝个数虽然没有仙君来得多，但也不在少数，保守估计，整个仙界大概有仙帝一百多名，其中有名望的要数掌管五块大陆、拥有统治实权的五位仙帝了，霖钦仙帝赫然就是其中之一。
    在仙界，还有几位隐世的仙帝存在，他们被称为隐修，或者古仙人，修为都达到了令人震惊的地步。
    文昌大帝是其中一个，他的修为已在仙帝顶峰，同时他也是霖钦大陆上一任帝君！
    时隔亿年，不少仙人已经忘记了他的存在。亿年前，霖钦大陆还叫文昌大陆的时候，霖钦仙帝不过是文昌大帝的手下一战将罢了。
    因而，霖钦仙帝只是仙帝，而非大帝，原因就在这里。等下一任接班人出现，他这个“仙帝”的头衔才可换作“大帝”称呼。
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十九章 初来乍到
    霖钦仙帝对文昌大帝异常敬仰，不光是因为从前是他老人家手下一将，更是因为文昌大帝拥有令人折服的人格魅力！
    当初在文昌大帝的授意下，他接管了文昌大陆，并更名为霖钦大陆。文昌大帝称其为老弟，令他诚惶诚恐，但最后还是接受了，并称呼对方为文昌大哥。对于这份殊荣，霖钦仙帝一直记在心里。
    今天是什么风把他老人家吹来了？霖钦仙帝心里想着，莫非与那发生意外的逆行通道有关？
    其实文昌大帝看上去一点都不老，之所以说他是老人家，实在是因为——他的岁月实在太悠远了。
    文昌大帝与霖钦仙帝在亭落中坐下后，霖钦仙帝小饮了口清甜的仙界无根水，然后开门见山道：“文昌大哥来此，不知……”
    文昌大帝知道他的意思，笑了笑道：“无事不登三宝殿，今日前来确实有要事，本尊不久前推算出……逆行通道发生了意外？”
    霖钦仙帝一脸佩服，款款说道：“确实，我也是刚刚收到下面的报告，是有一条逆行通道发生意外了。”
    文昌大帝静静听着，最后神秘一笑：“此乃天机，是福不是祸啊！”
    “是何福？”霖钦仙帝忙问道。
    文昌大帝打着哑语，偏偏不正面回答，见霖钦仙帝急不可耐的样子，才稍稍透露了一点：“仙界本有五帝，现今再增一位！”
    再增一位帝君？霖钦仙帝被镇住了，要说仙界拥有五位帝君，这是从古以来便有的规矩，怎么现在却改了规矩要再增一位？那么这新增的一位又是谁？
    霖钦仙帝一急，问道：“可仙界只有五块大陆，在几位帝君的统治下已久，贸然增加，只怕不好分配啊！”
    文昌大帝哈哈大笑起来，说道：“放心吧，新增一位只是名义上的，五块大陆还是交由尔等管理，不过，那位却是在各块大陆都拥有着仅次于尔等的权利！”
    什么？将来的那位在五块大陆上都拥有仅次于帝君的权利？虽是这样，五块加起来，其权柄可远大于单独一块大陆的帝君了，霖钦仙帝吓了一跳，究竟是何许人也？
    与此同时，东方的苍洺大陆，苍洺仙帝听着手下的报告，眉头皱了皱，霖钦大陆一条逆行通道发生了意外？
    正当他思索着的时候，蓦然心神一动，马上面色一变，命手下全部退下。随后迎来一人——身着华丽，气宇不凡，隐隐眉间透露着威严。
    “苍洺见过青云大帝！”苍洺仙帝恭敬地给青云大帝行礼，心里暗忖着大帝千万年未现身，此次前来有什么要事？
    “不必多礼。”青云大帝淡淡说道，“这等繁文缛节对我等修炼之人而言，不要也罢。本尊此番前来，却有要是相告。”
    “请大帝道来。”苍洺一丝不苟，语气恭敬地说道。
    见他依旧如此毕恭毕敬，青云大帝也无可奈何，伸手搭了搭他的肩膀道以显亲昵，说道：“仙界第六帝君即将产生，汝当先行准备。”
    苍洺仙帝一愣，接着听青云大帝道来：“此帝非实权，但胜似实权，汝当好好筹划，不可怠慢。”
    说完，留下苍洺仙帝静静沉思，青云大帝已经离去。
    同一时刻，南方岳璃大陆、西方浩宇大陆、北方昕云大陆的帝君都接到了相关大帝亲自传达的讯息，都开始紧锣密鼓的安排起来。
    冷冰焰未到仙界，但仙界当权者已经为她的到来作出了全面反应。
    ……
    “这是哪里？”冷冰焰愣愣地看着前方，山地丘陵，但她可以确定这里并非仙界。因为这里没有充斥的仙灵之气，恰恰相反到处都是魔元之气。
    “莫非这里是魔界？”冷冰焰有些怀疑地想。
    “不用想了，这里就是魔界！”她的身旁，一个娇小的身影慢慢形成。紫灵瞅了瞅四周，感觉到浓密的魔元之气，最后确认道。
    居然到了魔界！冷冰焰一呆，都怪自己太鲁莽了，好端端的干嘛发出力量去对抗逆行通道里的乱流啊，引发逆行通道产生巨大能量阻止自己进入仙界。最后硬生生将逆行通道给撕破了……
    她记得自己从炽白的通道中喷出，然后进入了旁边一根漆黑的通道中，莫非那是通往魔界的逆行通道？
    现在不用想了，正是这样！
    “魔界、魔界……”冷冰焰念叨着，最后问紫灵道：“那么怎样才能去仙界？”
    紫灵拉着她的手，抬起头来白了一眼，样子十分可爱：“仙佛妖魔四界本来就处在同一空间中，它们是互相联通的，仅有薄薄的细膜存在——阻挡各界中的能量逃入另一界，正是有了这薄膜的存在，仙界充斥仙灵之气、魔界魔元之气、妖界妖异之气、佛界佛力，这些能量才不会互相交杂，而是各守一界。但那薄膜对来往的人是无作用的，也就是说，魔界依旧可以进入仙界，只要你找到仙界在哪个方向就好了。”
    听紫灵这么一说，冷冰焰一阵开心，这么说来到魔界与到仙界其实没什么不一样的了，只是多费点行程罢了。
    开心之余，她伸手在紫灵细腻漂亮的脸蛋上捏了一把，搂着紫灵一阵狂蹂躏。o.o
    紫灵惨遭欺负，轻喝一声从冰焰的魔爪中逃出……冷冰焰摸了摸鼻子，作弄紫灵的时候感觉挺复杂的，紫灵就是缩小版的自己嘛！
    嬉闹了一阵，两人飞升而起，穿过崇山峻岭，发现前方还是一望无际的山林。冷冰焰迷糊了，难道魔界这样大？依她们现在的飞行速度，飞了那么久居然连点景色变化都没有……
    “紫灵，这魔界到底有多大呀？”
    被她这么一问，紫灵停了下来，咬着手指想了想道：“大概是修真界的几十万倍大小吧。”
    “什么！”高亢的女声响彻在半空，冷冰焰难以置信地看着紫灵。修真界她是知道的，一片星域，动不动就是光年光年的计算，而这魔界居然是整个修真界的几十万倍大小，那不是大得无边了吗？
    紫灵颇为不好意思，解释道：“仙佛妖魔四界下辖着无数星域，你可以把修真界当作一块大的星域，而仙佛妖魔四界就是整个宇宙……那个，确实大了点。”
    行星、行星系、星系、星团、星域，冷冰焰掐算着，这魔界少说也有四分之一个宇宙大小，这要飞到什么时候去啊！
    瞬移！这是很快的方法！
    “不要用瞬移了。”紫灵开口说道。
    “为什么？”
    “因为这里没人用瞬移的。”紫灵解释道，“不是说他们不会，而是不想用罢了。大凡到达仙佛妖魔界的修炼者，他们都拥有着无尽的生命，在这无尽的生命中，如果用瞬移到达目的地岂不是太无趣了？”
    冷冰焰一想，也是！无尽的生命如果不好好利用着实无聊得很，时间久了，那种寂寞是可想而知的，那时候他们已经不屑于用瞬移来赶时间。一次行程不是看目的地到了没有，而是在于领略行程中精彩纷呈的风景！
    入乡随俗？冷冰焰有些不屑一顾，瞬移这技能多好用啊，为什么不用？
    也许那些人害怕有朝一日自己厌倦了相同的世界，而自己却拥有着无穷无尽的生命。修炼的道路固然艰难，修炼者追求很伟大，但同时他们也选择了一条与寂寞相伴的道路。
    仙佛妖魔四界的人不喜用瞬移，因为他们想要领略行进中的美景、感悟，是发自内心想要感受的，而冷冰焰现在却在赶时间，两者是不同的。
    紫灵自然能明白冷冰焰的想法，于是两人瞬移来到了附近的城市。
    说是最近，但也有近一光年的距离，如果用飞行的，汗……那得飞到何年何月啊？
    周围的人见到冰焰和紫灵两人，都是投来惊奇的眼神。冷冰焰觉察到一丝不妥，发现魔界中人都是穿着偏向灰色调的衣服，或是黑色长袍、或是暗色长衫，再或者青色素衣，几乎没有像冷冰焰这样一身白衣的。
    紫灵倒好，她是一身紫杉，虽然头发颜色有些突兀，但也算合乎常理。冷冰焰的白衣就有些招摇了。
    两人快速找了家下榻的酒楼，酒楼老板要求用仙石结帐，原来仙石是仙佛妖魔四界通用的货币，仙石中浓郁的仙灵之气、魔元之气、妖异之气，以及佛力，是众修炼者修行的强大助力。
    这倒是与修真界用晶石结算很相似，不同的只是用更高级别的仙石罢了。
    现在的冰焰算是一个大富翁，若说莫无邪给她留下的，倒是不多了，但是从远古宝藏取得的奇珍异宝、天财地宝便可以卖个好价格。
    “小姐是仙界来的吧？”酒楼老板笑呵呵地问道。
    冷冰焰一愣，他是怎么知道的？虽然自己的目的地是仙界，但身为仙人，说是来自仙界倒也没错。
    那老板笑道：“小姐可能初来我们魔界，其实各界对外来之人并没有偏见的，魔界的客人是客人，仙界的客人同样是客人，讲究的是公平对待。看小姐身上亮丽的服饰，我们魔界中女子可不喜欢这样鲜艳的衣服。”
    冷冰焰恍然大悟，明白过来。看这酒楼老板的境界，嗯……天魔，相当于魔界的平民，倒是很机警。
    “如果小姐愿意，本店还可为小姐购置几套漂亮的服装，价格嘛，就计入帐中。”
    而且还很会做生意……
    当下她点了点头，从储物戒中取出一支七叶血灵芝，说道：“老板，最近我手头有些紧，帮我将它售出，这其中转手费嘛少不了你的。”
    那老板看到她拿出的七叶血灵芝，当下瞪大了眼睛：“你要卖了它？”
    “怎么，不可以吗？”冷冰焰眼睛微微一瞪。
    “可以、可以，当然可以。只是，如此宝贝小姐你舍得？”七叶血灵芝啊，多么稀有的天财地宝，到市面上，可能会炒到天价……
    “卖了，给你一成的辛苦费。”
    将七叶血灵芝甩给老板，冷冰焰自己上楼找了间空着的上房。
    要说为什么她如此大方，一来，类似的天财地宝她实在太多了，这七叶血灵芝还是价值较低的，像八叶、九叶，甚至血灵芝王，她都有。其他宝贝貌似也不少，她懒得清点了，总之储物戒装得满满的。
    她不担心酒楼老板携款潜逃，跑得了和尚跑不了庙嘛，小小天魔在修真界或许强大无比，但在魔界只是最渺小的存在。
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十章 七叶血灵芝
    没过多久，那酒楼老板找上了冷冰焰，推开门向她说道：“小姐，这是给您购置的几套衣服，还有，您的那支七叶血灵芝在下已经找好买家了，现正在下面等候，您看……”
    这老板动作倒是挺快，这么快就将事办妥了，自己不是将七叶血灵芝给他了吗，自行卖掉结算好钱再送过来不就行了？居然还让买家侯着。不过既然买家来了，那么见上一面倒也没什么，于是她点了点头：“让那人上来吧。”
    酒楼老板称是，然后下去请那买家。
    不一会儿工夫，一个年轻的男子在店主的带领下走进房间。冷冰焰一看，不错……他的修为已达神魔境界。
    这男子名叫陆泽，是魔界的散修，修炼到神魔境界实属不易，平日里他与酒楼老板关系不错，所以当酒楼老板知道冷冰焰要卖了七叶血灵芝之后，马上找到了他。老板知道自己修炼无望，数万年了境界硬是没有丝毫进步，但陆泽不同，他可谓是天资卓越，要不是没有门派做支持，他的成就绝对不止现在这样。
    当陆泽跨进房门，看到里面亭亭而立的两人，眼睛一亮，不过很快恢复过来。心底暗自惊疑，自己居然看不透她们的境界。
    在来之前，那酒楼老板便已经告诉他卖主老子仙界，所以当陆泽看不透冷冰焰的时候，首先想到的便是，莫非已经达到天仙境界？
    天仙，也就是魔界魔将的境界，他自己是神魔，当然知道魔将的强悍，同样也知晓从神魔突破到魔将需要付出多大的努力。顿时，他不敢小看两人了。
    冷冰焰看着这年轻男子先是一诧异，但很快恢复正常，暗自点头，心境倒是不错。
    “小姐，这位便是买主，陆泽。”酒楼老板忙介绍道。
    “陆泽，这位是……”
    “姓冷！”冷冰焰微微一笑，“老板，不是交给你买卖了吗？怎么还把买主引到这儿来？”
    “小姐千万别叫我老板，此刻您才是老板。”酒楼老板呵呵一笑，脸上却是一副诚惶诚恐。“小姐的七叶血灵芝价值连城，在下岂敢随便，况且陆泽是在下好友，为了……避嫌……”说着将那七叶血灵芝拿出。
    冷冰焰一听明白了，这老板倒是个憨厚诚实之人，也没说什么，将七叶血灵芝接过。然后让紫灵端了杯茶过来递给陆泽，说道：“陆先生准备出多少价格？”
    陆泽接过茶杯，小饮了口，然后说道：“将货比货，但这七叶血灵芝却是世间少有之物，在下实在没有货与它相比，不如，这个数吧。”说着他伸出五指。
    “陆先生这是什么数，不要打哑谜直接说出来就好。”冷冰焰也端起茶饮了一口。
    陆泽尴尬地笑了笑，整了整面容道：“小姐认为五万极品仙石如何？”
    五万极品仙石？冷冰焰一愣，见旁边那老板一脸惊异，知道这五万极品仙石应当不是小数目。其实冷冰焰没有想错，五万极品仙石确实是天文数字了。
    要知道在仙佛妖魔四界，仙石的价值还是很高的，一般说来，一块下品仙石便能换取不错的奇珍，在这四界，修炼之人早已不必为填饱肚子忧心，这仙石只是用作修炼或者购买奇珍罢了。
    而一件仙器，也不过值一千极品仙石的价格。
    弄明白了五万极品仙石的价值，冷冰焰很是满意，想来七叶血灵芝能值这个价已经不错了。
    于是点了点头，“可以，就这个数。”
    说完，将七叶血灵芝递给陆泽，陆泽接过，然后从储物戒中取出五万的极品仙石。萤光闪闪的仙石落下桌上，这些仙石大小规格一致，看来早有规则了。将手一抹，留下五千的极品仙石，其余的都被冷冰焰装进储物戒中。
    “老板，这是答应给你的。”
    冷冰焰笑着说道，用一支七叶血灵芝换五万极品仙石，不亏！她现在不缺血灵芝，但缺仙石啊，各有所需，交换了也好。
    酒楼老板看着五千的极品仙石，两眼一瞪，一副不敢相信，接着赶紧推脱道：“小姐万万不可，这五千极品仙石价值太高了，在下酒楼一年的盈利也不过五千上品仙石，小姐所赠可是十年的盈利啊，受之有愧！”
    冷冰焰一听，大吃一惊，乖乖不得了，仙石间的进率依照纯度而定，但总的说来符合十进制，没想到此时下榻的酒楼一年的盈利只有五千上品仙石，看这酒楼的规模……挺大的啊！
    这也从侧面说出了仙石的珍贵，当真是不易贬值的等价交换物啊。
    不过说出的话、泼出的水，冷冰焰没有后悔的意思：“老板你就收下吧，这是我事先答应的，难道要我毁约？”
    陆泽一旁听得点了点头，说道：“你便收下吧，不要驳了别人的心意。”
    酒楼老板一听，也不再推辞，颤颤巍巍地收下了五千极品仙石。
    “小姐，既然现在交易已成，在下便告辞了，如果有空欢迎到鄙府做客。”陆泽拱了拱手，说出自己府宅的地址后起身告辞了。
    冷冰焰将他送至门口，接着将门关上……
    “冰焰，咱们发达了。”紫灵两眼闪烁着亮光，一副财迷的样子。
    冷冰焰无奈一笑，紫灵怎么也有这一面？
    紫灵不高兴了，嘟着嘴道：“哪里，我只是想告诉你，仙石可是修炼的好东西啊，你快来吸收里面的能量，早日渡神劫、早日成神！”
    冷冰焰将信将疑，仙石对修炼帮助这么大？以前她试过吸收能量晶石里的能量，但效果不是很好，难道仙石与晶石区别这样大？
    “试试看不就知道了。”紫灵似乎比冰焰还要着急，拉着冰焰坐到床上。
    无奈，冷冰焰拿出一块极品仙石，晶莹剔透，触手的刹那果然能感觉到浓郁的仙灵之气。
    仙石里面所含的能量可能是仙灵之气，也可能是魔元之气、妖异之气以及佛力。似乎陆泽了解冷冰焰是仙人后特地挑了含仙灵之气的仙石过来，冷冰焰拿到的仙石无一不是含仙灵之气。
    调转力量，缓缓催动仙石，霎那的工夫，一股浓郁的仙灵之气从仙石中蔓了出来。冷冰焰一惊，心中大喜，忙有序地吸收起来。
    极品仙石中所含的能量确实了得，冷冰焰吸收完里面的能量，仙石变成了普通的玉石，倒也挺美观……
    仙石里所蕴含的能量确实很多，但对于仙帝境界的冷冰焰而言，作用还是有限的，在吸收掉几块仙石后，冷冰焰意犹未尽的停了下来。
    第二天，冷冰焰带着紫灵离开了酒楼，在酒楼老板的一路送别下渐渐走远……
    魔界大得没有边界，在知道仙界所在的方位是东边之后，冷冰焰向着东方而去。
    下面是淡绿的草地，茫茫绿地绵延不止，冷冰焰与紫灵有说有笑地飞着。在用了几次瞬移之后，冷冰焰累了，偶然也用飞行……主要原因还是初来魔界，想要领略一番。
    突然前面传来打斗声，冷冰焰与紫灵对望一眼，然后加快速度向着前方飞去。
    陆泽与七八个人对峙着，望着几个神魔境界的修炼者，他心急不已。同时也暗自后悔，都怪自己一时口误，将买到七叶血灵芝的事情说了出去。
    本来告诉自己的好友倒也没什么，却不想被旁边的人听去了。
    鹤志成是魔界器犀宗的少宗主，自小刁钻跋扈，做惯了恶事，哪天他不做恶了那才是怪事。昨天他偶然间听到有关七叶血灵芝的消息，七叶血灵芝啊，听到这味奇珍的名字，鹤志成眼睛一亮，送给外公的寿礼不是有着落了吗？
    于是他纠结了门派内的几个狐朋狗友，可以想象，与他臭味相投，并呼朋唤友的也不是什么好东西。
    平日里，这些修炼不成、擅长捣乱的少爷们无所事事，跟着少宗主调戏女子、欺负弱小倒很是快活。
    他们都是七犀宗宗主、诸位长老的公子，自出生以来没少用其丹妙药，通过千年的时间，硬生生将他们提升到了神魔的境界。
    鹤志成身为宗主的儿子，或许天资也是他们中较好的，现在已达神魔中期，较之其他几位神魔初期要好上很多。
    鹤志成寒光闪闪，手持黝黑的铁戟，目不转睛地盯着陆泽。旁边一个小跟班趾高气扬地叫嚣道：“陆泽，我劝你将七叶血灵芝乖乖奉上，没准我们少宗主大发慈悲会放你一把呢。”
    陆泽一寒，他清楚自己的力量，也就神魔中期，对于那个少宗主倒是半斤八两，可再加上身后的七个神魔初期，看来悬了。
    但七叶血灵芝无论如何也不能交出去，陆泽虽是散修，但家境较好，拥有商富家族的背景。他自知修炼不易，难得有七叶血灵芝，交出去了就失去一个境界提升的机遇。
    只能硬抗，他面色一凛，喝道：“想要七叶血灵芝，首先得将我打败！”
    好，这是你自找的！”鹤志成大怒，连说几个好字，挥了挥手，对几个人道：“上，给这小子颜色看看，让他知道为什么花儿会这样红！”
    话音刚落，七道身影扑了上去，神魔初期，虽然算不上魔界的精英，但在年轻一辈中还是比较优秀的。
    所谓年轻，就是修炼在五万年以下的，魔界修炼到神魔通常需要十万年的时间，当然这是排除掉灵丹妙药作用的，而鹤志成等人，因为有七犀宗这个后台存在，灵丹就当糖果吃，居然在数千年就达到神魔之境！
    这些神魔境界的纨绔子弟也算有些本事，在七人的围攻下，陆泽步步退后，居然有些难以抵抗之势。
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十一章 戈江魔王
    陆泽与七个公子哥拳打脚踢，斗了半天居然谁也奈何不了谁，一旁的鹤志成脸色阴沉，这个陆泽着实让他讨厌……
    “吼！”他大喝一声，抄起通体黝黑的铁戟便冲了上去，一记挥舞下去，盖世的一击，铁戟闪着点点寒芒，万钧之力向着陆泽而去。
    陆泽大吃一惊，赶紧疾闪进行躲避，“哗——”冰冷的寒光恰恰劈过他的身侧，似乎可以感觉到铁戟带过的风劲，陆泽面色凝重，这个鹤志成倒有几分实力。
    “都给我上！”鹤志成话音一落，顾自一铁戟挥去，七个跟班没有犹豫，老大都亲自出马了，自己还能不尽全力吗？顿时八道身影一起向陆泽攻来。
    一个神魔中期，七个神魔初期，这样的阵容对自己而来可是极为严峻了。陆泽暗自思忖，手下没有停，倏忽间，一条银白的长锟握在他手中。
    “中品仙器？”鹤志成大喜，他一眼看出这长锟的品级，要是能将它夺到手，这回的收获就大的。
    仙佛妖魔四界兵器基本上都是仙器级别的，但多以下品仙器为主，中品仙器稍少，上品仙器更少，极品仙器屈指可数，至于神器……尚未听说哪个修炼者拥有。
    鹤志成手持的黝黑铁戟便是一件下品仙器，看到陆泽拿出一件中品仙器，他能不大喜吗？在他的意识里，这件中品仙器俨然就是他的了。
    他大喝一声，七叶血灵芝、中品仙器，这两样至宝很大程度上提升了他的战斗**。
    闪闪晃晃的身影不断出现在空中，陆泽静下心来，持着长锟，不断抵御着袭来的杀招。
    不管怎么说他只有神魔中期的修为，加上一件中品仙器，也只堪发挥出接近神魔后期的力量，而对方一个神魔中期持有下品仙器，另外加上七个神魔初期，对于陆泽来说压力确实很大，隐隐中他有些不支的趋势。
    “这样下去不是办法！”陆泽心下暗道，可是能有什么办法？逃跑吗？能逃得了吗？
    “蓬！”陆泽被铁戟击中了，身子疾速退了下去，一条触目惊心伤口出现在他胸口之上。
    一击命中，鹤志成大喜过望，倏忽一斩再次而来。“铛——”陆泽忍受剧痛，架起长锟阻挡……
    “去死吧！”愤怒夹杂着恼恨，鹤志成高举铁戟，直挥而下……
    “住手！”一声厉喝传来，伴随着强悍压力，鹤志成等人浑身一震，有些惊骇地望着突然出现在半空的人。
    一个通体黑衣长袍的男子出现在半空，他冷冷地看着鹤志成等人，目光如毒蛇般，看得七犀宗几个公子哥浑身一颤。
    黑衣男子的目光好像能穿透他们的心理，鹤志成作为这帮人的老大，恼羞成怒，大声叫嚣道：“我乃七犀宗少宗主，阁下识相的不要干涉我们行事。”
    说话间居然不把来人到回事！
    “大胆！”黑衣男子喝道，通天的压力席卷而来，鹤志成等人没有丝毫抵抗能力，均被一阵巨风刮得老远。鹤志成一阵惊骇，再次看向黑衣男子，眼里闪烁着惊恐，身子微微颤动，扫了同伴一眼，几人同时向一个方向疾闪而去。那是东南方，七犀宗的方位所在。
    “垃圾！”那黑衣男子低声一喝，转过头看向受了伤、脸上有些惊惧，正看着自己的陆泽。飘身过去，掏出一颗药丸说道：“小子不错，很合我的口味。吃了这药，对你的伤势有帮助！”
    黑衣男子目光极为犀利，陆泽感觉自己在他的面前仿佛没穿衣服似的。
    他一阵犹豫，但最后还是下了决心，接过药丸服下。服下后刹那，一丝清凉蔓延全身，说不出的舒服……伤口渐渐愈合。
    黑衣男子看着陆泽的表现，点了点头，很是欣赏。“你不怕我给你的是毒药？”
    陆泽想了会儿，最后说道：“如果不是前辈搭救，在下早就死于几个恶人手中了，既然命被前辈所救，吃这药又何妨？”
    黑衣男子听后哈哈大笑，虽知陆泽有些事后诸葛，但还是看他顺眼：“不错不错，我就是喜欢你这性格，小子，有没有兴趣跟我修炼？”
    “啥？”陆泽一惊，脑子一片空白，接着狂喜起来。自己之所以刻苦修炼却仍停留在神魔中期，很重要的因素是因为没有师傅教导，如果有一个师傅教授自己，想想以后境界的提升，他就忍不住一阵狂喜。
    这还有什么好考虑的？陆泽当下行了一个大礼：“师尊在上，受徒儿陆泽一拜！”
    黑衣男子呵呵一笑：“不必多礼，以后你便是我的徒儿。对了，告诉你为师的称号，戈江，戈江魔王，知道了吗？”
    “戈江……魔王？”陆泽一愣，自己的师尊居然是魔王！天魔、神魔、魔将、魔王、魔君、魔帝，魔王在魔界的地位不低，已然就是一座大型城市统治者所拥有的实力。今天自己是走了什么运？因祸得福找到了一个魔王级别的师尊！
    想到日后境界不断提升的景象，陆泽呆滞了。
    “回神！”戈江魔王冷哼一声，一下子将陆泽惊醒了。“我们先见一位客人。”
    正在陆泽觉得惊疑，冷冰焰知道自己该自己登场了，她没有隐藏自己的能量，本来打算自己上去搭救的，没想到让这个戈江魔王抢了个先，并且还上演了一幕收徒大戏。
    摸了摸鼻子，冷冰焰牵着紫灵的手，出现在陆泽与戈江的面前。
    “冷小姐是你！”陆泽惊呼一声，接着赶紧看了看师尊一眼，退到他身后。
    戈江魔王知道有人隐秘在一旁，但当他看清何人之时，也是震惊了一场，心里翻江倒海的，原因无他，戈江便是冷冰焰初到东龙星时见到的那个落难魔王。他是知道冷冰焰身份与实力的，两人再次相遇，他怎能不惊动？
    冷冰焰微微一笑，说道：“我们又见面啦，已经过去一千多年了吧。”接着又传声给戈江：“别透露我的境界。”
    戈江魔王心领神会，明白了些什么，点了点头说道：“冷小姐，上次在下遭到仇家迫害，与冷小姐初次相遇，后来上天眷顾让我又回来了，想不到又再次见到了您。”
    “别在这里说，我们找个地方坐下来吧？”紫灵摇着冰焰的手，大声说道。
    戈江这才注意到与冰焰极为相似的紫灵，神识稍稍感悟，顿时发现自己居然看不透她，原来与仙帝在一起的人也不是简单的啊！他不敢用神识扫视，因为对强者使用神识是极为不礼貌，并且带有挑衅的意味。
    “冷小姐，这位是？”
    “哦……”冷冰焰给两人介绍道：“这是我……妹妹，紫灵！”
    “原来是冷二小姐，有礼了。”
    紫灵很是受用，得意得尾巴都快翘上天了，说道：“找个地方坐下再说吧。”
    “不如到我府下，鄙宅离这儿不远。”陆泽很适时侯的说道，戈江魔王是他的师尊，请他到自己府上做客无可非议，况且看师尊对冷小姐彬彬有礼，他不是傻子，很快想到了冷冰焰的身份可能不一般，这样的人一定要结识好！
    “我没意见。”冷冰焰一笑。
    “我也没有。”
    “那泽儿，带路。”戈江魔王笑着说道，与一位仙帝保持良好的交往是极为有益的，至少对于自己这位魔王来说，仙帝的境界超过自己太多。
    四人一路东飞，对于冷冰焰来说正好顺路，倒是没有走冤枉路。
    期间陆泽拿出几张传送符，冷冰焰一看明白了，难怪自己飞行加瞬移，陆泽这小子还会在自己前头出事呢。
    一天后，四人来到一座大型城市，魔界城市均是庞大无比的，望着前面巍峨的城门，却是有种震撼心魂的庄严。
    入城一般从四个城门过，这是不成文的规定，若是直接瞬移进去而不在城门守备处备注，那就得掂量掂量自己的实力较之城主是如何了，初到他的领地而不行路人之礼，也算是一种挑衅。
    当然，这是针对弱者而言的，强者怎会被如此繁文缛节束缚？
    在陆泽的带领下，几人在一座豪宅前停下。
    毫无疑问，陆泽是一个富贵子弟，不过富贵子弟中像他这样热衷于修炼的还真不多。
    仙佛妖魔四界内的人无一不是天魔境界之上的，但他们可以分为两类，一类是四界的原始居民，他们的起点高，一出生便是天魔，不过后期修炼却是两极分化，要么修为有成，要么老死都停滞不前；还有一类是飞升者，虽然他们的修为是艰辛的修炼而来，较之原始居民来得不易，但好处也是有的，那便是对修炼的执着，当前四界，强者中十之有八都是飞升者。
    在陆泽的引领在，冷冰焰等人在陆府如若上宾，被好生伺候着。
    不多时，陆泽的老爹来了。
    陆老爹一听儿子带了个师傅和朋友前来，赶紧放下手头的事赶了过来。要知道魔界弱肉强食，有个靠山就多份保障，魔界中天魔级别的平民很多，像他们陆家，虽然家世较大，但没有力量保障还是不行的。
    这也是为什么陆老爹特别支持儿子修炼，不惜耗费大量钱财的原因。
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十二章 节外生枝
    厅堂前，陆老爹急冲冲赶来，由于陆泽外出历练已有一年多没有回家，陆老爹思儿之心尤重。这次儿子回来，还带回了一个师尊一个朋友，都是修炼这条道上的，自然要好好对待。
    甫一见到儿子，陆老爹抑制不住激动的心情，两手搭在陆泽肩上，细细打量着。弄得陆泽动也不是，不动也不是，只能笑着应对。然后想到一旁还有戈江魔王和冷冰焰等人在，赶紧给老爹介绍道：“爹，这是孩儿的师尊，戈江魔王！”
    戈江魔王站起身来，放下手头的极品仙茶，对着陆老爹微微一拱手：“有礼了。”声音虽然清冷，但对于一个魔王来说已经算是难得了。
    而陆老爹呢，在儿子报出师尊名号的时候，他呆住了。过了好半晌才清醒过来，魔王？他心底颤抖着，陆老爹熟谙经营之道，不然陆家也不可能成为商富之家屹立不倒，在他心中自然明白一个魔王所具有的份量，远的不说，就是他陆府所在的这个城市盐城，城主也不过魔王级别，但城主却执掌着城内的生杀大权。
    魔王，对于魔界小民来说，光是称呼就听得一颤一颤的。
    此时当一个魔王站在自己面前，给自己行礼，他如何不惊呆？更何况这个魔王还是自己儿子的师尊？
    想到陆家与魔王扯上了关系，陆老爹心中激动着，赶紧回礼道：“哪里哪里，魔王大人光临鄙宅，蓬荜生辉、蓬荜生辉。”
    陆泽能够明白老爹的心情，自己刚刚知道师尊身份时不也是这般激动吗？
    接着又向老爹介绍冷冰焰和紫灵二人：“这两位是孩儿认识的朋友，冷冰焰以及紫灵。”
    在路上，冷冰焰便已告诉他自己的全名，至于到了什么境界，倒是只字未提。
    有了前面魔王的冲击，陆老爹显然对冰焰也十分上心，又对几人的到来作了番欢迎。接着命下人摆好宴席，设宴欢迎宾客到来……
    宴席上，美味佳肴、香味浓溢，望着一盘盘做工精细、色彩鲜艳的菜，很是引发食欲。紫灵咕噜咽了下口水，开始了她人生以来的第一餐饭。
    冷冰焰和戈江魔王只是轻轻点动筷子，仿佛佳肴无法对他们产生吸引似的。
    陆老爹暗自佩服，这些饭菜可都是绝顶大厨烹饪的，在整个盐城都相当有名。一般人在它们的面前都呈现狼吞虎咽的模样，很难抵御住它们的诱惑……修为高深之人确实有别于常人。
    陆老爹不停向着几人敬酒，魔王淡雅，稍稍喝了几杯便闭目养神，冷冰焰也没有多喝，几杯下肚之后一切都由紫灵代劳了。在这个时候紫灵便表现出了她不同寻常的一面——她居然千杯不醉，魔界上好的烈酒在她面前居然如同白开水，一杯杯地往肚里灌，最终吓骇了所有人。
    陆家确实有钱，这镌刻精致花纹的栏杆、遍植的奇花异草，生活倒是很惬意，冷冰焰在下人的带领下来到下榻的客房。夜，朦胧醉人，冷冰焰抱着紫灵躺在床上，想着到了仙界之后去找谁呢？
    仙界必定与魔界一般大小，要找人还真是不易，好在她知道一点——能帮她回去的人一定不弱，甚至极有可能便是仙界那数位仙帝之一，这样范围总是小了很多吧。
    氲氖的气息中，放松下心情，冷冰焰缓缓睡去……
    第二天，旭日东升，冷冰焰和紫灵走出房间。
    在陆府后边的院落中看到了陆泽和戈江魔王两人，乒乓作响的打斗声中，陆泽小心地躲闪着魔王的攻击，但他又怎是魔王的对手，“蓬！”的一声，陆泽摔倒在地。
    戈江魔王还真是有身为师长的自觉，这么早就开始教导徒儿了。
    冷冰焰兴致勃勃，反正修炼者不吃饭亦可，于是她在翠竹边上找了块干净的巨石，一**坐了上去，远远关注着师徒俩的一举一动。
    太阳将几人的影子不断缩短，不一会儿便是正午了。陆泽大汗淋漓，将手一甩，挥汗如雨，看来魔王给他的训练强度稍大了些。反观魔王，他却是一脸平静，上面一滴汗水都没有。
    四人再次找到陆老爹，这次他们是辞行的。
    陆老爹听后一脸惊愕，显然没有想到，不过片刻之后他点了点头。儿子找了个好师尊，做父亲的怎么不希望儿子有所成就？就算再不舍得儿子，也不会弃儿子的前程于不顾。
    陆泽以后跟着魔王混，总好过一个人独自修炼。
    陆老爹在这一问题上没有太多偏执，交代好陆泽好好修炼之后，取出了一枚装有大量极品仙石的储物戒，小心嘱咐道：“孩儿，你娘去得早，我就你这么一个儿子，自然希望你能有出息，这是十几年来积攒下来的仙石，老爹我留下也没多大用处，不如你都带上，兴许对你有用。”
    陆泽看着老爹，泪流满面地挥了挥手，向陆老爹告别。迈出陆府的刹那，他的心神再次回归了澄清，知道以后的道路虽然不再像从前那样模糊不清，但更加未知、更加充满杀机……
    不过陆泽不会后悔，修炼成为强者是他的追求，更是他的志向。
    四人走出了盐城，他们的目的地是天狼山脉。那是一条高耸巍峨、连绵半个魔界的山脉，在山脉的最高处，有一座令所有魔界修炼者都向往的修炼之地——混沌魔宗！
    原来戈江魔王师承混沌魔宗，在未到魔王境界之前名叫古权善，成为魔王之后赐封为戈江魔王。而那个混沌魔宗却是整个魔界都知晓的庞然大物，它盘踞着天狼山脉数百座灵气最逼人的山峰，门下弟子众多，以三十万之众坐享着魔界第一宗派的美誉。
    混沌魔宗宗主是魔界赫赫有名的混沌魔帝，当之无愧的魔界第一人！下面各堂魔帝亦不在少数，可以说，单是一个混沌魔宗就有着魔帝十余名，魔君百人，魔王不计其数，占着整个魔界强者的十分之一。
    初闻师尊的来历，陆泽心底颤了又颤，那意味着什么？自己的师尊出自混沌魔宗，那自己岂不是也成了魔宗弟子？
    这是多少修炼者梦寐以求的啊，毫不夸张地说，自己抱到了一棵大树，参天的大树！
    冷冰焰听到混沌魔宗四个字的时候，眉头紧了紧，貌似这个名字在哪里听过。转念一想才恍然大悟起来，地球修真界不也有个混沌魔宗吗？莫非他们是承自一脉，有着什么联系？
    更加吸引她的是混沌魔帝，魔界的第一人，既然他有此实力，是不是知道其他人不知道的东西？比如说如何回到地球？
    基于这个原因，冷冰焰决定去一趟混沌魔宗，说什么也要找那混沌魔帝把事情问一下。况且戈江魔王，不……还是称呼古权善吧，毕竟戈江魔王是外面的称号，到了混沌魔宗里面，魔王还不是一抓一大把？
    古权善在碰到冷冰焰的时候，知道了她是仙帝，便一直邀请她到混沌魔宗做客，与一名仙帝交流感情也是需要的。
    冷冰焰不担心自己一个仙帝到人家魔界大派的老巢是否会遭遇意外，因为仙佛妖魔四界一直相处得很和谐，没有发生过规模性的战争，也许随着修为的增强，他们知道了殊途同归的道理吧。
    魔界并不排斥仙人，尤其在混沌魔宗这样的大宗派，更加不会带上有色的眼睛。
    四个人走出盐城城门，就在渐行渐远之际，突然后面响起了哒哒哒的马蹄声，这自然不是马，而是与马相类似的灵兽，平日便被众修炼者当作坐骑。
    它有一个响亮的名字——赤逖兽！
    冷冰焰几人停下前进的脚步，眉头微皱地看着疾速赶来的众人。百人上下，身上均穿着赤红如火般的盔甲，与赤逖兽通体火红一搭配，着实有些英武。
    他们便是魔界城市的守卫者，城主的私人部队！
    这会儿他们追过来干什么？一般城守士兵是不会出城来的。看着他们来者不善、杀气腾腾的样子，这又是哪一出戏？
    只见百来人的城守士兵骑着赤逖兽踏在半空之上，团团将冷冰焰几人围住，大有对敌之势。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十三章 颠倒黑白
    一百来名盐城守卫士兵骑着赤逖兽，团团将冷冰焰等人围住，不做进攻，就这样僵持着。这些城守士兵普遍都是神魔境界，其中一个看起来像领头的人更是有着魔将初期的境界。
    古权善冷眼一扫，根本不将他们放在眼里，确实，对于一个魔王来说，神魔、魔将这点实力是弱了些。
    “你们拦住我们，不知有何贵干？”
    声音很冷，就像六月天的大雪，让人觉得既诧异又胆颤。
    那个魔将初期的人站了出来，一手牵着赤逖兽的缰绳，一手搭在腰间的赤色长剑上。对着冷冰焰等人道：“我是盐城城守卫队队长，奉城主之命，阻止你们出城！”
    “哼！”古权善一哼，“你们城主好大的威风，居然想留下我们！”
    “我们不是已经出城了吗？”紫灵小声说道，她的声音虽小，在场之人却都是修炼之人，她的话很清晰地钻入众人的耳朵。
    那城守卫队队长面色一僵，心中大为恼怒，这小姑娘也太不给面子了，要不是任务接得紧迫，急忙出动，会让你们出城吗？
    同时他也觉得奇怪，刚才他用神识探测了一下，骇然地发现这几个人当中只有一个是神魔中期境界外，其他三人居然都看不出境界，这意味着什么？意味着这几个人都是高手，至少在自己魔将初期的修为之上！
    城主干嘛要惹这些人？他有种直觉，弄不好城主要栽在他们手上！
    不过城主大人在盐城就是无上权威，他身为城守卫队的队长，更是无法带头违反城主的命令。
    于是明知自己等人不是他们的对手，还是义无反顾地挡在了冰焰他人的面前。
    盐城的城主名叫管维，不得不说他是个经营有方之人，他进阶到魔王境界后，打败了盐城的前任城主，接管了盐城。
    平日里管维战战兢兢地当着自己的城主，极少仗着城主之名欺压百姓。可这回是怎么回事呢？为什么他要下令拦住冷冰焰等人，不让他们走呢？
    原来这后面还有七犀宗少宗主鹤志成的作用在，当日鹤志成窥视七叶血灵芝以及陆泽手中的中品仙器，抢夺不成却被魔王古权善逼退……即使被吓退，但他心里从未放弃对七叶血灵芝及中品仙器的贪念。
    在盐城，鹤志成和他的跟班们瞧见了冷冰焰等人进入陆府，那时候他们知道机会来了。盐城城主虽然无大的作为，但他魔王的修为是摆在那儿的，既然鹤志成这些宵小之徒无法与古权善这个魔王对抗，主意便打到了管维身上，扑风捉影、吹吹口风他们还是会的。
    鹤志成有着七犀宗少宗主的身份，七犀宗在魔界虽算不上大派，却也是一个能量不小的中型门派，至少七犀宗中魔王、魔君还是有几位的。依仗这特殊的身份，管维愣是相信他了。
    鹤志成颠倒黑白，向管维诉苦，说他们几人在一处阴寒之处偶然发现了一株极品血灵芝，那血灵芝已经长到七叶的程度，在魔界已算少见，高兴之余便想将它带回宗内，不料半路突然窜出一个神魔中期境界的修炼者，这修炼者开口便是想要七叶血灵芝。
    在几个宵小的述说下，当时的情形完全颠倒了过来——他们哪里肯，于是那半路抢劫者凭着自己神魔中期的修为，还有一件中品仙器，硬是要豪夺！
    自己等人顽强抵抗，稍有转机，不料又冒出一个魔王来，那魔王与前面那人是一伙的，最终七叶血灵芝被抢走了。
    管维一听，气得脸上横肉一颤一颤，细细打量鹤志成几眼，心道七犀宗的少宗主没有理由说谎骗自己，假如自己替他讨回了公道，与七犀宗打好关系倒也不错。
    也不多想，叫来城守卫队的队长，让他去拦住冰焰等人，阻止他们出城。
    看着那队长领命离去，鹤志成脸上狰狞一笑，一个城守卫队自然拦不住魔王，他的目的只是想管维亲自出手。想他管维虽然贵为魔王，却也不过一庸才罢了……
    其实他大可直接回七犀宗找宗内高手前来，只是他好面子，身为少宗主却在外边失利，还得回去搬救兵，让他的面子往哪里放？
    城守卫队的队长带人围住冰焰等人，却见他们毫不在意，除了刚才那男子冷哼了一下外，接着便平静地漂浮在半空，脸上均是毫无表情……他暗自心里踌躇，进也不是、退也不是。
    终于，冷冰焰动了，她扫了百来号人，然后顾自向着东边方向飞去。其他人仿佛心领神会，也同时向着东边而去。
    “站住！”那队长沉声一喝，大有不停步就攻上来的架势。
    但他面对的都是些什么人，他们会听吗？
    只见冷冰焰等人速度没有丝毫减慢，好像盐城的城守卫队都不存在一样。
    那队长气极，当下命令道：“所有队员，攻击，将他们拦下！”
    没有犹豫，一百多人同时驱使赤逖兽，手持长枪，森寒的冷芒指向四人。一百多道神魔境界修炼者的气势向他们扑去。
    滔天气浪席卷开来，位于风暴中心的几人横眉冷对，时间一久，陆泽面色有些苍白……古权善见徒弟快要承受不住了，赶紧将手一挥，一道旖旎扩散开来。
    “放肆！”
    蓬！如同巨石压胸，众城守卫队的士兵身体同时一滞，有些不知所措地看着他们的队长。
    那队长爆喝一声，拔出腰间的赤红长剑，迅雷不及掩耳之势攻了过来。古权善让陆泽退后，挡在他前面，同时伸出右手，屈臂一弯，指尖璀芒一闪，“铛”的一下将长剑弹出。
    赤色长剑脱手而出，那队长面脸惊骇，不敢相信地看着古权善，表情不断变化：“魔王境界？”
    古权善不置可否，不作搭理，只是不屑地看着赤逖兽身上之人。
    “退下！！”他厉声喝道，但没有人理会。
    古权善脸色刷的一下寒了下来，他们居然对他的话无动于衷！魔王的气势放了出来，强大的压力使得众人喘不过气来。
    自始至终，冷冰焰都仿若局外之人，静静地看着。对拦阻之人的进攻没有反应，同时也没有出手教训他们。
    在古权善的压力下，卫队们出现了一丝丝扰动，千里之堤溃于蚁**，有一个士兵支撑不下去了，然后一排人渐渐不支。
    “退开，饶你们活命！”
    那队长看着眼前的状况，哪里还不知道自己等人奈何不了他们，只是城主的命令……唉，还是兄弟的性命重要！
    终于，他作出了一个决定，放他们走！自己兄弟的性命才是最重要的，至于如何向城主交代，他想着自己承担这一责任。况且城主应该不是个不明事理的人，明知他们拦不住还会降罪他们。
    “大家退……”
    后面还没有喊出，只见远方来了几个人，那是一排的人，为首的赫然就是盐城的城主！
    管维当然知道单凭城守卫队是阻止不了一个魔王境界的修炼者，所以在卫队出发后没多久，他便亲自率盐城强者前来了。
    这些人当中就数管维自己的修为最高深，已然拥有魔王中期境界，其他几人大多是魔将中后期左右，人数有八个，加在一起却是股不可小视的势力。
    城守卫队见到城主大人亲自前来，如蒙大赦，至少不必忧心办事不力了，而且来的人实力都很强，谅对方有魔王又怎样？结果定是插翅难飞了！
    管维倏忽之间已带着众人来到面前，伸手一挥让城守卫队退下，然后面对面地对视起冷冰焰等人来。
    心想对方确实了得，居然有三个魔王境界的高手，一个魔王中期，两个魔王初期——这其中中期的自然是古权善，至于两个初期的嘛，便是冷冰焰和紫灵了，她们故意伪装了下，想要看看这城主究竟想要干些什么。
    其实在见到管维身旁跟着鹤志成的时候，冷冰焰就知道缘由了，看来这城主与鹤志成是一丘之貉。
    管维目光一闪，看了他们几眼，然后对着鹤志成道：“就是他们抢了你的七叶血灵芝？”
    他这话一说出，冷冰焰一惊，看来自己刚才的推算是错误的，这城主可能并非鹤志成的同伙，顶多算是受其蒙骗……同时看向七犀宗少宗主的目光透露出一丝异样，这小子倒是无耻得很，居然颠倒起黑白来了。
    明明是他想抢血灵芝，现在倒是恶人先告状，反咬一口。
    而这时候鹤志成和他的小弟也是目不转睛地盯着冷冰焰和紫灵看，只是他们的眼神有诸多……**、猥琐。
    居然有这样动人的漂亮女子，鹤志成自认自己阅女无数，但像眼前这样的确实少见，而且一大一小一下子出现了两个。要是能将她们弄回去合籍双修，不说对功力增长极有帮助，就是那醉生梦死的旖旎，想想都有种冲动……
    不知不觉中，看向冷冰焰和紫灵的眼中带上了一丝欲火。
    如果大家觉得本书还行的话，请将推荐票投给我，谢谢~~~
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十四章 奇宝
    鹤志成听到管维这个城主的询问后，暂时将淫欲的目光从冷冰焰及紫灵身上转移，对着管维拱了拱手，义愤填膺地说道：“管城主，正是他们，就是这两个男人抢了晚辈等人的血灵芝，至于身边的两个女人，这……晚辈却是不知，不过既然同他们在一起，应该是他们的同伙，不如将其擒下，让晚辈带回七犀宗交由长辈发落。”
    说完，鹤志成用眼角打量着管维，他应该会答应的吧。
    果然，管维见鹤志成对自己彬彬有礼，口气无不充满敬佩之意，心下大是受用，看向他的眼神也变得柔和：“鹤小子放心，他们既然抢了你的东西，我身为一城之主，自然会替你讨回公道。”
    管维示意了下一同前来的强者们，他们马上意会，各自亮出了法宝。莹莹闪亮的法宝均是中品仙器，这些仙器伴随着他们拼杀了数万年，饮了多少敌人的血已经数不清了。这时候他们的锋芒对准了冷冰焰等人。
    冷冰焰见城主轻易听信了鹤志成的话，心中不禁对他有些失望。
    虽然管维不能算是鹤志成的同伙，不过他对七犀宗马首是瞻的行为倒是令人不爽。从侧面说来，管维这个城主当得很不称职，徒有一身修为却没有多少眼光。
    “莽夫所为！”紫灵贴近冰焰的耳朵，小声说道。
    冷冰焰微微一笑，没说什么，拉着紫灵准备看好戏。
    陆泽可受不了管维的偏听偏信，当下他就大声说道：“城主大人怎可听信他一人之言？他说我们抢了血灵芝就是我们抢了吗？我说他们才是强盗之徒！”
    管维脸色微变，这小子是在质疑自己的判断能力啊！哼了一声，道：“可不是鹤小子一个人这样说，与他同来的几人都是这样交代的，他们都是七犀宗的骄楚，莫非七犀宗会骗人不成？”
    “管城主说得极是，不要听他们这些人胡搅蛮缠，快制服他们。”鹤志成赶紧上前浇了一把油。
    “是啊城主大人。”
    “……别听他们的，我们七犀宗的人难道会骗人吗？”
    七嘴八舌一通胡说，管维显然有些被说动了。但心下仍然有些顾忌，对方有三个魔王境界的修炼者，如果自己贸然行事，只怕讨不到好处……自己这些人虽是强者，但到达魔王境界的只有自己一人，剩下的八人魔将级别修炼者对付两个魔王初期，也不知道可不可行。
    眼睛瞄了鹤志成一眼，这小子如此急切地要自己同对方开打，事出反常必有妖，莫非实际情况真如先前那小子所说——另有玄机？
    不过……管维眼睛眯了下，自己这一人马加上盐城的城守卫队，对上他们三个魔王级别……应该在半斤八两之间，胜负五五之分。通过这一事若能同七犀宗搭上关系，这交易似乎可以做。
    管维其实并不是庸才，他的表现可以总结为大智若愚，别人看去他这个城主做得没有多少主见，但这正是他精明之处。一鸣惊人往往可以收获意想不到的效果。
    自己这是在帮七犀宗，以自己城主之名袒护他们，那么就算不敌，后面也有七犀宗撑腰，他就不信三个魔王可以与整个七犀宗为敌。
    毕竟七犀宗的威名不是盖的，平衡的杠杆倾斜向了七犀宗一边。
    这时候管维心中有自己的算计，那就是与七犀宗打好关系，为了这个目的，他乐于糊涂一回。
    他竖起手掌，让手下人安静，然后对陆泽说道：“你们马上束手就擒，不然别怪我不客气。”
    陆泽涨得满脸通红，显然是气的。
    冷冰焰也惊疑了一声，这管维前后的差距也太大了，前一刻说话还算有点顾虑，这时怎么就如此铁定心肠了？这反常得厉害啊！
    古权善可不管，他哪里看不出管维前后的变化？瞧他胜算在握的样子，看着就变扭。冷哼一声，古权善直接放话：“要打就赶紧，别耽误了我们的行程。”
    他一点都不担心，先不说自己魔王中期的修为足以与那城主较量，况且还有冷冰焰及紫灵这两个仙帝级别的人物在。
    这时候古权善可谓心里踏实得很，两个仙帝在一起，一个仙帝中期，一个仙帝初期，即使在仙佛妖魔四界无论哪个角落都是无比强势的，盐城这个小小魔王也想与之对抗？
    心下大定，自然说话没有太多顾虑。这时候双方心境居然出奇的相似，一个仰仗背后有七犀宗撑腰，一个则是有仙帝……
    管维脸色狰狞起来，凶相毕露，当下不再耍嘴皮子工夫，挥了挥手示意手下们攻击。
    同时大吼一声，亮出自己的法宝，一把九环大刀！这把大刀大得出奇，长居然六尺有余，宽也达到一尺，通体银白，不时爆射着令人惊悚的寒芒。
    “上品仙器！”古权善看着瞳孔一缩，目光凝聚起来。
    “吼……”管维大吼一声，身体力行，举起九环大刀，全身魔元之气强势爆发，“哐……”大刀颤抖着，发出一声巨响。
    九环大刀在管维这个魔王的挥舞下，由高向低劈去，银光大闪，一道长约百米的刀芒从大刀前端爆射出来，这刀芒宽而雄厚，俨然有劈岩断壁之势。
    见城主亲自动手了，底下那些手下自然不敢不动，也同时爆发出自己的力量，持着法宝使出自己的看家本领来。
    管维刀势凶猛，那长长的刀芒不可一世，古权善看在眼里，心底有些意动，徒手是不可能接下的，看来只有动用它了！
    “嗖”的一声，古权善手中出现了一样似刀非刀，似剑非剑的玩意儿，这东西有着如戟般的长杆与分叉，同时头上又长着如灌木藤枝一样的东西，通体却是黑色的。
    “这是什么？”管维一阵惊疑，同时一旁的冷冰焰也是满脸疑惑，世上法宝万千，可还有这样子的？
    陆泽倒是没多大反应，在他心里师尊法宝越强越好，至于是什么玩意儿，倒是其次的。
    “铛……”手握黑色的古怪法宝，古权善一脸傲然，将法宝架在身前，迎面对上那不可一世的刀芒。
    百米刀芒顷刻间崩解碎裂，在木质的法宝面前强如至坚的刀芒居然只是发出一阵金属撞击声，接着居然碎裂了。
    “嘭……”这阵威力不小，扩散开去的刀芒余威席卷开来，刮得一旁同是进攻的人睁不开眼。
    管维眼中闪过一道惊骇，两眼定格在那黝黑的法宝上。这是什么法宝，看似一株黝黑的木头，形状古怪奇异，可是从来都没见过。它居然挡住了上品仙器的全力一击，挡得如此轻松！
    这必定是一件不可多得的绝世奇宝，可能是极品仙器……管维眼中多了一丝**，看向法宝的眼神也变得炽热。
    如果说先前他的心思在于讨好七犀宗，给自己谋求一个后台的话，此刻便是冲着那法宝而去。如此法宝，谁会不要？多件厉害的法宝，在魔界这样强者如云的世界中就多一份保障。
    冷冰焰也被那法宝的威力震到了，果然……是一件好东西啊！不过她并未生出贪念，笑话！已然拥有紫剑和半月星轮的她若是对它产生贪念，岂不是太没出息了？
    陆泽一脸震惊，师尊的法宝果然了得，管城主的法宝是上品仙器，当年他便是凭借它打败上任城主取得盐城统治权的，那还是数万年前，如果放在现在，管维的攻击应该更胜从前才对。但师尊能如此轻描淡写地应对，看来自己这个师尊没有拜错，果然强悍，比管城主这个魔王强多了。
    鹤志成难以相信自己的眼睛，与几个小弟对视一眼，都看到了惊讶的表情。尤其是对那黝黑的法宝眼红了，这样的法宝应该在他们七犀宗才对！只有七犀宗才配拥有它！
    一击过后，古权善静默不语，看着众人的表现，心里震动不已。
    当年自己就是因为它而遭到另一个魔王的偷袭，最终不得不舍生打开逆行通道前往修真界，为此养了近一千年的伤，好在一切都过去了。望着手中黝黑的法宝，他感慨万千，祸伴其生，福随其来……
    “是幽冥黑珊木！”紫灵突然开口说道。
    “幽冥黑珊木，那是什么东西？”冷冰焰问道。
    “幽冥黑珊木，恰如其名，它是一株植物，同时它拥有极强的防御能力，想要毁去它，除非用五行相克之术，也就是火烧才行。但普通的火是烧不掉它的，惟有红莲业火之上的火种可以办到。”紫灵夸夸而谈，“但红莲业火岂是寻常能得到的？”
    说完瞄了冷冰焰一眼，“所以说，在仙界……幽冥黑珊木是无坚不摧的存在，即使那些上品或者极品仙器都不是它的对手，程度上它可以算是神器范畴，但是幽冥黑珊木属阴寒之物，世间少有它生长的地方。”
    神器啊，冷冰焰一阵感慨，那岂不是很强？她知道，在仙佛妖魔四界中，神器的数量很少，只有少数几个仙帝级别的人才拥有，幽冥黑珊木……还是少用为妙，就怕有人惦记着……
    “对了，那古权善是从哪里得到的？”
    “我哪里知道。”紫灵摊了摊她那细小的手掌，“这种东西在灵鬼界倒是很常见，但在魔界嘛，亿年都难出一株！”
    冷冰焰多少有些明白了，这幽冥黑珊木就如同人间界的僵尸一样，没有天然的养尸之地，即使过再长时间，也不过腐尸一具。
    这章算是补上昨天的收藏、推荐！！
    在此推荐好友的两本书《重生之凤凰传奇》，凤凰本非凡俗鸟，浴火重生更逍遥。超级消防员在一次防暴救援中，遭遇炸弹爆炸身受重伤。他如火中的凤凰涅磐重生，随后发现自己拥有了所有人都梦寐以求的异能。
    《紫水晶夜曲》，外族的入侵，黄昏下卫士的抵抗已经虚弱无力。在被冰封的恐惧中沉睡了当再醒过来的时候，一切都变了，变得面目全非……这时一个小白脸对你说：“对不起，为了华夏民族的复兴，你必须要变成女人……”
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十五章 缠斗
    “嘭！”一声巨响再次让冰焰的注意力集中到前方对打的几人。
    管维一脸惊讶地看着古权善，对那幽冥黑珊木尤其灼热，这东西确实好，攻守兼备，要是这宝贝能到自己手中，简直如虎添翼。不过……前提是打败眼前这个魔王才行。
    他心中暗忖，对方还有两个魔王初期的高手没有行动，这场仗难打啊！
    手下们一时沉浸在黝黑法宝的威力中，现在才想起自己的责任，城主缠住魔王中期的高手，自己这几个魔将自然是要对付那两个魔王初期修炼者。
    于是不约而同的，他们催动体内魔元之气，一道道黑色的浓光聚集到法宝上，法宝嗡嗡发鸣，倏忽之间放出万道光芒，目标自然是冷冰焰等人。
    这是八个魔将中后期高手的合力一击，加上均有法宝在手，其威力已然达到魔王初期顶峰的程度。哼哼……对方不过两个魔王初期，想要接下这招，没有法宝是不行的。
    也许太过得意忘形，他们居然忽略了对方是否也有法宝。
    当然，说冷冰焰没有法宝也未尝不可，她虽有紫剑和半月星轮，但她明白……这里是魔界，不比修真界，钱财万不可外露，何况紫剑与半月星轮这等绝世的神器？
    就怕有人惦记着，依她仙帝中期修为，自然不怕魔将、魔王之类的小蝼蚁，怕就怕仙佛妖魔四界浑水太深，冒出几个古仙人那就糟糕了。
    所以说，冷冰焰干又紫剑和半月星轮却不好用，真是够郁闷的。这就犹如修真界出现一件仙器一样，势必惹得众修真者大动干戈，争得头破血流。假如到了神界倒是好说了，神界不缺神器，紫剑与半月星轮的神秘之处想来不易被察觉出来，其他人顶多就认为它们是不寻常的神器罢了，强抢之类的事很难发生。
    毕竟都成神了，为了一件神器而结仇结怨，没哪个神这么傻。天刹对梦魂心的执着不可能普遍发生在神界之中。
    于是……冷冰焰拿什么去对抗八个魔将的倾力一击？
    只见她眯了下眼睛，伸手在前方一阵划动，旖旎的漩涡凭空产生，接着一朵巴掌大小的赤红色莲花漂浮在她手心。
    这不是普通的莲花，而是冷冰焰多年前亲自炼制的赤莲，以红莲业火炼制，样式完全仿造了红莲业火燃烧时的样子。似火的花瓣一层夹着一层，显得异常好看。
    冷冰焰炼制它可是花了不少劲，不同属性的力量增幅一个接一个地打入，加上经红莲业火的淬炼，这朵赤莲俨然就是一件上品仙器。
    只见赤莲被冷冰焰托在手心，接着缓缓升高，漂浮到冰焰的头顶，唰的一下，赤莲骤然扩散开来，犹如现代化激光投影，整个赤莲既真实又虚幻，其大小足足可将十米的范围囊括其中。
    小小法宝也想挡住我等的攻击？八个魔将不屑地想到，不是说他们没有眼力，只是这赤莲实在太没特色了，除了颜色绚丽漂亮一些，典型就是装饰品嘛。
    “轰——”
    剧烈的撞击完全被阻隔在外，里面的冰焰等人好像身处不同空间，竟没有遭到一丝伤害。相反，那八个魔将则是遭到反震的力道，一个个心神剧烈颤抖着。
    他们一脸惊骇地望着漂浮于半空的赤莲，眼里有种说不出的惊异。好半晌，一个魔将后期的人开口说道：“上品仙器！你居然有上品仙器！”
    这下子他知道事情麻烦了，一个魔王初期的高手拥有一件上品仙器，这可是足以与魔王中后期的强者对抗了啊，自己等人合力满打满算也不过魔王初期的实力，只怕今日之事要遭挫折了。
    虽是惊骇，但他们对视一眼后倒没有退缩，相反几人不约而同攻了过来。他们都是相当有算计的，既然今日不能善了，那么惟有死拼。而这时时机便成为尤为宝贵的，真正的强者善于抓住时机，显然冷冰焰在这一方面还有待提高。
    但他们做到了，“吼……”几个人齐齐一阵怒吼，发疯似的将力量爆发出来，产生的威压达到了一个骇人的地步。
    “你们这些小子还不过来帮忙？”一个魔将冲一旁的城守卫队大声叫道。
    要在平时，他断然不会这样做的，人争一口气、佛争一炷香，高手到了这个境界，最讲究的还是脸面，一个高手在打斗，别人上前帮忙倒有些像侮辱。
    底下那些卫队们一听，先是一愣，接着一拥而上，既然老大都发话了还能拒绝吗？对手着实强大了些，居然让平日里不可一世的大佬们都顾不上脸面要自己等人加入了。
    噼里啪啦一阵乱响，灼眼的闪亮光芒一道接着一道，万钧之力劈斩而下，可这巨大的赤莲愣是没有一点动静，依旧我行我素地漂浮在半空。
    陆泽今天算是长见识了，不光见到了魔将、魔王对打，更难以置信的是自己居然是其中一个阵营里的人。若是平时那是想都不敢想的，魔将、魔王身份何其尊贵，他小小一个神魔连看他们都得仰视着。
    心中别提有多激动，那亢奋的心情如打了鸡血似的，一刻都停不下来，心想要是有一天自己也能有此力量该有多好。
    这边管维与古权善二人，情形也是出奇的相似，两人虽同为魔王中期，但古权善凭借幽冥黑珊木硬是没让管维占到一点好处。
    管维心下着急，但更多的还是怒火，古权善的行为已经彻底触怒了他。
    “看我这招！”九环大刀倏忽间猛地放出炽芒，接着一道尖锐锋利的刀气向着古权善而去。
    天下武功无坚不摧，惟快不破！
    “嘭！”一阵短暂的炸响，古权善只觉得手间有些发麻，这盐城城主倒是有些能耐，自己手持幽冥黑珊木居然还能让他震得发麻！
    当下一道魔元之气传至手中，黑色浓气盘旋而上，将黑珊木层层围住，一阵荡漾，“哗……”一声扩散开来。
    管维一怔，心道不妙，只见那荡漾开来的浓雾犹如沼泽中的淤泥，越是挣扎，陷得也就越深。行为受制，管维顿时着急起来，修炼不可骄而放纵，刚才是他大意了。但后果也着实严重了些。
    “蓬！”趁此机会，古权善疾身而上，重重一拳砸在对方胸口上。
    “噗——”一口精血从管维的口中喷出，他在大骇之余赶紧一个瞬移错开几个身位，身位魔王的经验让他本能似的挥动九环大刀向着古权善砍了过来。
    “铛——”
    幽冥黑珊木再次架住了，同时一阵强劲的力道送还给管维，管维身体一阵，以极快的速度飞了出去，砸在地上发出一阵轰隆隆的巨响。
    古权善眼睛瞄向一旁的鹤志成等人，如蛇蝎般，那眼神足以吓得他们三天不敢睡觉。
    鹤志成条件反射似的后退，回过神来发现自己居然被吓到了，在小弟的面前抬不起头……他心底一股无名之火噌得冒了上来。
    无知不是错，没有自知之明才是天大的错！
    鹤志成这小子从小在七犀宗享受着太子似的待遇，显然无法领会死亡的可怕！在他心目中，自己是七犀宗的少宗主，眼前之人怎么敢伤害自己？
    不过那眼神确实让他畏惧了，可能……这世上真有不买账的人。他这么想着，脸色唰得苍白了。
    “你想干什么？”他颤颤巍巍地问道。
    “不想死就赶紧给我滚！！”古权善在“滚”这字上加了功力，传入鹤志成等人耳中时有着振聋发聩，直逼心神的效果。
    果然，听到这话后他们面色均是变得更加惨白，然后二话不说争相离去。
    古权善也不愿放虎归山，实在是七犀宗不好惹，比起混沌魔宗来它虽然渺小得很，但身为混沌魔宗的一员，古权善不想给宗派增添麻烦——也就是混沌魔宗不能与七犀宗彻底交恶，若是杀了他们的少宗主，混沌魔宗也逃不了麻烦。
    混沌魔宗当然不怕所谓的麻烦，就算将七犀宗从魔界这个地盘中抹去它混沌魔宗也不是办不到，而且简单至极。
    只是古权善自己有顾虑——混沌魔宗内魔王不知凡几，依他的身份只能位居中等，若是给宗派惹了大麻烦，只怕会遭到其他魔王、魔君的排挤……
    “砰砰砰……”
    冷冰焰发威了，她收起赤莲，曲手挥去，掌间迸射出一团光球——那是浓郁的仙灵之气，仙灵之气压缩的程度到达了一个恐怖的程度。
    接着蓦然爆开，无数仙气如同锋利穿喉的利箭，毫无声息间穿透了前面几人的身体。
    “蓬！”
    古权善又一击重拳打在管维的身上，土石崩裂，碎裂的砂石激扬起来，一口鲜血喷了出来。
    “受死吧！”偏锋一转，古权善绕过管维，对着那些企图攻击冷冰焰的魔将们猛烈一击。在魔王境界的力量下，加上是背后攻击，那些魔将似乎没有预料到这样的事，竟连反应都来不及，便有几人化为齑粉。
    冷冰焰心中一动，想她仙帝境界为何还如此躲闪？顿时，强大滔天的气势放了出来，周围众人都被那股气势所摄，一时间脑中一片空白。
    “杀！！！”
    幽冥黑珊木一记横扫而来，顶端的木条仿佛具有生命般，疯狂变长，将众人缠住，接着嘭嘭几声响，在不可思议中，又有两个魔将丢了性命。
    管维见到这一状况，又惊又惧，他发现与冷冰焰他们为敌是多么不明智的行为。不来以为可以同七犀宗拉好关系，不料对方如此强悍，现在那少宗主也逃跑了，自己岂不是吃力不讨好？
    看着古权善大发神威，手握幽冥黑珊木，力量强悍至极。而自己认为只是魔王初期的女修炼者，她的气势居然更加骇人，这还怎么打下去？
    管维只觉得自己犯糊涂了，居然惹了他们这些强得变态的人，当真是损兵折将了。
    突然眼中一道凶光闪过，脸色狰狞恐怖，他悄然瞬移到古权善的身后，准备突袭。声嘶力竭地将全部力量聚集到一块，只希望找一个人垫背。
    古权善持着幽冥黑珊木对付着前面那些魔将，虽然对后方有所防备，但这回管维是铁了心要同归于尽，等古权善缓过神来的时候，那骇然一击已经到身前……
    这章算是补上昨天的收藏、推荐！！
    在此推荐好友的两本书《重生之凤凰传奇》，凤凰本非凡俗鸟，浴火重生更逍遥。超级消防员在一次防暴救援中，遭遇炸弹爆炸身受重伤。他如火中的凤凰涅磐重生，随后发现自己拥有了所有人都梦寐以求的异能。
    《紫水晶夜曲》，外族的入侵，黄昏下卫士的抵抗已经虚弱无力。在被冰封的恐惧中沉睡了当再醒过来的时候，一切都变了，变得面目全非……这时一个小白脸对你说：“对不起，为了华夏民族的复兴，你必须要变成女人……”
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十六章 混沌魔宗
    “受死吧！”
    狂啸的风浪，犹如最后的惊涛，即使在消亡时刻也要吞噬尽可能多的生命。管维脸色愈发狰狞，嘴角挂起了匪夷所思的笑容。
    古权善急忙收回幽冥黑珊木，准备应付后方来敌，只是他错估了管维誓死的决心。这时候管城主早已顾不上会不会神形俱灭，他只想拉上古权善一起！
    奔赴黄泉得有个伴不是吗？手下死了，拖个魔王一起去也值了。
    古权善慌忙避开，只是管维此刻的眼睛犹如犀利的鹰眼，居然发觉了他想要躲闪的方向。
    即刻转变，准确无误的跟上古权善。
    面对犀利疯狂的杀招，对上不要命的敌人确实很无奈，古权善满脸惊骇——两人境界相差无几，这时一个陷入疯狂之中，爆发出来的力量当真不可小看。
    “蓬！”匆忙之间他来不及使用幽冥黑珊木，只得架起左手应付。左手伸前的同时一片氲氖的魔元之气爆体而出，尽大可能的保护自己。
    “嘭……”管维大喝一声，九环大刀乍闪出逼人的刀芒，在结实有力地挥舞下，劈岩断壁地斩了下来。
    九环大刀未触及，那不可一世的刀芒率先而至，与魔元之气猛烈相撞。相撞过后，魔元之气爆破开来，而刀芒只是稍稍停滞，巨大的威力将古权善整个人抛了出去，刀芒中，实体狂刀劈了下来。
    “轰！！”
    古权善重重的摔倒在地，周围的岩石被那猛烈的撞击砸得七零八碎，然后这还未结束，迅雷不及掩耳之势，狂刀瞬间变大、变长，狠狠落在古权善落地的地方。
    坚硬的岩石在上品仙器的面前是何其脆弱，九环大刀这一劈下去，犹如劈在豆腐上，瞬间将其分为两半。烟尘四起，碎石飞溅，待一切恢复平静，面前赫然出现了一条长千里、宽百米的幽深沟壑。
    管维脱力降落在地面上，支着九环大刀大口大口喘着粗气，刚才那一击可是他孤注一掷了。要是平常时期，他的全力一击定然不会如此简单，只是现在尚不再全盛时期，威力大大折扣了。
    体内魔元之气挥霍一空，管维恢复了平静，悲哀想到自己已是他人的砧上鱼肉。
    人为刀俎、我为鱼肉，这种感觉大过心死。
    冷冰焰噗噗几声将眼前熟人悉数打倒在地，不理会苍凉的哀嚎声，顾自飞到被劈出来的沟壑上寻找其古权善的下落来。
    强大的神识释放出去，嗡的一阵巨风席卷开来，神识锁定沟壑深处，终于在几番查找之后在一处发现了一团生命的气息。
    古权善他没事！冷冰焰松了口气，接着目光转向地上面色颓废的管维。
    冰冷的眼神看得管维一阵发悚，那是怎样的眼神？仿佛绝对零度般，让人顷刻间就会丧命。
    冷冰焰没有保留，全面展开了仙帝境界的气势，其实她早该如此，当断不断反受其乱，若不是她犹豫着，事情会有这样的发展？
    说到底，冷冰焰缺乏当断能力，抱有太多犹豫色彩！也许通过这一事情，她会有所改变。
    两眼凝视管维，仙帝的力量不知不觉集中在他身上，管维顿时脸色惨白，心中翻江倒海，她究竟是什么人？
    “轰隆”一声爆炸，古权善从沟壑深处窜了出来，刚才管维的那一斩确实厉害，连绵千里的深沟就是证明。但终归还是让幽冥黑珊木给挡下了。
    古权善心神受创，魔婴一阵萎靡，但两眼却是澄清至极，看向管维也不像是有深仇大恨。
    “他怎么办？”冷冰焰驽了驽嘴，询问该如何处理管维。
    说到底在这一事件上古权善最具发言权，冷冰焰顶多算是旁观者罢了。
    “盐城不可一日无城主，放他回去吧。”说完，古权善收起幽冥黑珊木顾自离开，声音从远处传来：“希望你能端正态度，安分做好你的城主，少干拉党结派的勾当，少判冤假错案！如果要寻仇报复，欢迎到混沌魔宗找我戈江魔王！”
    在管维的惊愕中，冷冰焰摇了摇头，和紫灵一起跟了上去。
    飞行了一段距离后，陆泽终于忍不住问道：“师尊，那管维如此对待我们，为什么您还要放过他和他的手下呢？”
    “笨蛋，你师尊不是说了吗，盐城不可一日无城主！”紫灵娇笑着说道。
    “可这不是关键吧？”陆泽想了想问道，“还有，冷小姐……”
    “叫我冰焰！”
    “哦……冰焰，那个……你到底到什么境界了？刚才你爆发出来的气势，好像……比师尊还要强上一点。”
    “呵呵……”冷冰焰笑而不答，倒是紫灵说话了：“这个你以后就会知道了。”
    说完，不再理会陆泽的疑惑，几人快速向前飞去。
    “讲了半天，两个问题没有一个得到解答！”陆泽叹了口气，放下心中的疑问跟了上去。
    ……
    魔界宽广无边，时常一连飞上几天都遇不上一个人，荒芜衰败、犹如戈壁滩的黄沙漫天飞舞，在飞过黄澄澄的一片之后，几人来到一片森林当中。
    这片森林古木盘虬，一棵棵参天巨树居然都有千米之高，随便挑上一棵，树径便是超过十米……
    沿着森林间的一条长河一路向上，蜿蜒错乱，地势不断抬升……
    修行之路无岁月，几个月过去了，四个细小的身影在宽广的河面上疾速飞行着，掠过清澈的河面，倒影一闪而过。
    渐渐的，河流变得细而狭窄，水流变得湍急，不时从夹缝中冒出幽幽细泉，汇入长河之中。
    远处灰蒙一片，冷冰焰向前看去，神识辅助下，一座座错落有致的山峰出现在她的视野之中。那些山峰高得望不到顶，直插云霄之巅，山峰中偶尔能看到一座座古风屹立的楼阁，就像漂浮在云层当中的仙居一般。
    “前面就是混沌魔宗所在地了！”古权善有些兴奋地说道。
    冷冰焰回头看去，只见身后蜿蜒悠长，同样是灰蒙的一片。混沌魔宗盘踞魔界山脉，占尽了天时地利，加上宗内三十余万的修炼者，当之无愧的魔界第一宗派！
    “混沌魔宗盘踞魔界第一山脉——天狼山脉，拥有数百座灵峰，宗内弟子三十余万，分别分布在这几百座灵峰中。宗内细分为青龙、朱雀、白虎、玄武四宫，以此互相竞争，讲究优胜劣汰……魔宗每一万年进行一次四宫比斗，凡魔王境界之下，且修炼不过五百万年的均可参加，通过四宫的比斗，推选出新一代宗内骄楚，以便做进一步培养。”
    冷冰焰听得暗自点头，物竞天择、适者生存，自然之道有它存在的道理，混沌魔宗在内部进行细分，互相竞争倒是一个好主意，只是……
    “如此说来，魔宗难道不担心分裂吗？”
    听完冷冰焰的问话，古权善笑了笑，指了指远处那座最大最高的山峰说道：“那座山峰名叫千斩峰，是我混沌魔宗的中枢机构所在，魔宗宗主大殿便是在那。混沌魔宗虽然分为四宫，互相竞争、各自为政，拥有自己的长老会，从结构上看与魔界其他宗派无异。但在四宫之上还有统领他们的混沌魔宗掌宗、混沌魔宗十二长老存在，掌宗与长老们均是魔帝修为，凭借他们的威严，底下的人敢分裂吗？”
    “况且魔宗内部还有监察部门存在，他们负责着抓处叛逆，直接向掌宗负责！这也是为什么混沌魔宗存在于魔界百亿年而未衰的主要原因！”
    冷冰焰听完长叹一口气，这混沌魔宗的立宗之人确实有远见，存在竞争、时刻保持警惕心，这才是大门大派的生存之道啊！
    还有就是混沌魔宗的实力，不禁让人倒吸一口凉气，三十余万弟子倒是其次，更骇人的居然是——它拥有十几个魔帝级别的高手！
    就是单独将它的一宫放到魔界当中去，恐怕也会是个轰动魔界的大门派！
    而这样的四宫居然在混沌魔宗内相安无事，受制在魔宗掌宗及长老之下，虽然内部纷争不断，但对外却是异常齐心
    这样的宗派，只能用两个字来形容——可怕！
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十七章 飞禹
    几人还在半山腰，便有一个守山弟子拦在了他们面前，青衫长袍，袍子上镌刻着一团黑色的火云图案，手持一柄拥有同样图案的长剑，正是混沌魔宗的弟子。
    只见他一脸警惕地盯着冷冰焰等人，当视线移到一旁的古权善时，马上收起剑激动地叫道：“古师叔！您可算回来了。”
    古权善望着那名弟子，微笑着点了点头，说道：“飞禹，想不到一晃就是一千多年了，多年不见，改变很大嘛。这个月你守山？”说着上前捏了捏那守山弟子结实的臂膀。
    惹得飞禹一阵牢骚，从魔爪中挣脱出来，“古师叔你又开我玩笑了。你又不是不知道，咱们混沌魔宗的弟子不到魔王境界都算是新手，像你多好啊，魔王魔王称呼很逍遥，可以随意离宗，到外面修行，不必烦恼宗内的轮值工作……我就不同了，你看，还要守山……多辛苦啊！”见到冷冰焰几人，疑惑地问道：“他们是……”
    “哦，他们啊……”古权善走到冰焰等人面前，一个个介绍道：“这位是冷冰焰冷小姐，是我的一个朋友，你别看她长得挺弱小，其实她很强大的，别被表象给欺骗了。”
    古权善说是这样说的，但飞禹倒是有些不信，眼神迷惑地打量了一番，最后蹦出一句让所有人都摔倒的话：“古师叔，她该不会是你新结识的仙侣吧，这一千年你都是为了她才不回宗内，你是怕师叔祖责骂，才故意说她是普通朋友的，是吗？”
    众人狂倒，冷冰焰额头一跳一跳的，极度压抑着发飙的冲动。今日居然让一个小家伙从语言上冒犯了……却又不好发作，真是不爽！
    紫灵听后咯咯直笑，不过看到冷冰焰发火似的表情，马上一手捂住嘴巴，恢复了平静，就这么想笑又不敢笑的样子。
    陆泽自然是傻笑了，这名叫飞禹的守山弟子说话也太搞笑了些。
    古权善表现没像其他人那样含蓄，只见他一记灵火打了过去，嘴里气急败坏地骂道：“小兔崽子，没事尽想些什么？连你古师叔的玩笑都敢开了？”
    那团灵火只是普通的五行法术，但从魔王手中使出却有些特别之处，熊熊烈火居然直径达到一米，噗哧着冒着火光，威力定然不会小。令众人吃惊的是——那名叫飞禹的家伙居然躲过了，只见他身体巧妙的一斜，灵火恰恰从腰侧穿过……然后纶手一缠，那团灵火居然让他**在股掌之间，犹如杂技演员表演特技，噗哧一声，灵火消失不见了……
    “咦……还是个高手啊！”冷冰焰心里想到，神识一扫，发现这飞禹居然已是魔将后期，离魔王境界只差一步之遥。
    他对能量的控制，手段之灵巧、娴熟，绝对不是同等级人可以相比的。
    难怪古权善敢放出破坏力很强的灵火，原来他早就知道难不倒飞禹啊！
    其实古权善发出那团灵火，很大程度上是气急败坏，要知道对面的可是一个仙帝啊，女性的仙帝，若是被开这等玩笑，搞不好会发生什么不好的事情，所以一时着急用大了力气。
    不过飞禹居然躲过了，好小子境界又提升了？他心里惊奇地想到。
    飞禹这样的人确实很少见，在魔宗他甚至是一颗冉冉升起的新星，记得十万年前他加入混沌魔宗的时候，当时没有人看好他，因为那时他的境界远低于同龄者，说得难听点就是先天不足！
    他当然也知道自己起点比别人低，在拜入青龙宫之后便异常发奋，当他异军突起的时候，仅用十万年修为达到魔将后期的时候，人们才回过头来懊悔当年自己看走眼了。
    至于青龙宫的宫主，以及飞禹师尊那一派系的人整天都笑得合不拢嘴。笑话！有个后起之秀，他们脸上也是倍感光荣啊，每当与其他人谈起门内新人的时候，那羡慕的眼光着实让他们舒坦。
    古权善眼睛瞄了冷冰焰一下，见她尴尬地站立在那，脸上却没有多少杀气，提着的心放下心来，暗自苏了口气。
    飞禹嘿嘿一笑，来到古权善面前，郑重其事地说道：“古师叔放心，飞禹刚才不是有心的，以后绝对不再乱说话。”说完走到冷冰焰面前，拱了拱手道：“冷小姐别见怪，刚才是我唐突了，没搞清楚、出言冒犯。”
    “算了，你也是无心之失嘛。”冷冰焰摆了摆手，人家认错了她也不好追究什么，一句话说过也就没有了，这点肚量她还是有的。
    “嗯……知道错了就好。”古权善一手搭在飞禹肩膀很是欣慰地说道，不过手间用的重力和飞禹呲牙咧嘴的痛苦样子，就可以看出，古师叔生气的后果可是很严重的。
    小小惩罚了飞禹，古权善将飞禹领到紫灵身前，说道：“这位是冷紫灵冷二小姐，她与前面那位冷小姐是姐妹。”
    “你好！”紫灵眯着眼睛，娇小精致的脸蛋洋溢着笑容，伸出一只手去说道。
    “你……你好！”飞禹眼睛一亮，这个小丫头好可爱啊！和刚才那个女子相比，她们的容貌几乎一模一样，但他就是觉得紫灵更加亲和一些，容易亲近。
    冷冰焰给他的感觉是……太神秘了，没错……是神秘！她身上有一股淡淡的气息，虽然只是若隐若现，但那种气息总是让他犹豫，有些敬仰……不敢敞开心胸地结交。
    别说，飞禹还真有与众不同的地方，至少冰焰身上那翎羽之体特有的气质不是所有人能够觉察到的。
    见到紫灵可爱的模样，他忍不住想要将她当作妹妹一样呵护，伸出手盈握住对方细嫩的手。
    “好了，还有这位！”
    古权善打断飞禹的友好举动，接着为他引荐道：“这位是陆泽，也是你古师叔门下大弟子！”
    “古师叔你的弟子？”飞禹一脸愕然，“你以前不是说收徒太麻烦，还要教导他们，影响自身修炼，自己说什么也不会收徒的？难道一千年过去，人就变了，一下子就多了个徒弟？看来咱们青龙宫最后一个戈字辈‘光棍’也不存在了……”
    混沌魔宗按照辈份的不同沿用着不同字称，比如古权善他就是混沌魔宗第一千二百三十七代弟子，但几代几代的太难记了，于是宗内决策者们便选取了六十四个字，一代代排序下去，六十四代一个循环，之后再重新排序……
    就如古权善，他是戈字辈的，赐号戈江！
    而为了不至于宗内出现相同字称不同辈份的情况，又有另外一条规定，那便是修炼未达三百万年或者未到魔王级别不得收徒。这样就很好的解决了问题，同时也避免了修炼经验不足，而导致了错误教导。
    这中特殊的规定也只能发生在混沌魔宗这样的庞然大物中，要是让一些小门派规定不到魔王不能收徒，那不是断了他们的传承吗？
    古权善满脸涨红，好小子一点都不给我留情面，居然敢翻旧账？看来自己这个师叔威严丧尽，急需建立强势的形象啊！他腹诽着，干咳两声说道：“此一时彼一时，好苗子我不希望埋没不是么。”
    陆泽很合古权善这个魔王的胃口，同时潜力也不可限量，这才导致了他自己推翻千年前不收徒的“豪言壮志”。
    飞禹笑了笑到陆泽面前：“陆师弟，欢迎你加入魔宗大家庭，以后有什么困难只管来找我！”
    陆泽赶紧拱手：“以后有劳飞师兄了。”
    “哪里哪里，以后别跟我客气……”又对古权善说道：“古师叔，你也有一千多年没见过师叔祖了，这些日子他挺挂念您的，现在我们进宗吧。”
    “嗯，说的有理，老站在山道上讲话确实不爽，那我们赶紧进去吧。”
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十八章 青龙宫
    在古权善和飞禹这两条地头蛇的带领下，冷冰焰等人不断飞行着进入混沌魔宗外围地盘，没过多久便到了宗门口。
    降下身去，因为有古权善和飞禹在，进入宗门显得异常简单，只见他们手中快速打出几道手印。混沌魔宗前的护山大阵轰隆巨响起来，接着散出一个可容三四个人并肩走入的口子。
    “进入吧……”古权善回头对后面的人说道。
    冷冰焰应了声然后跟在后面走了进去，门派驻地有护山大阵这不是什么稀奇的事，往往平淡无奇的道场前都有无形的护山大阵存在，保护着门派一定范围内的安全。像混沌魔宗这样的庞然大物，它若是没有护山大阵那才是怪事。
    如果冷冰焰没有想错，这混沌魔宗的护山大阵可能是一个神阵，安全系数在整个魔界都是首屈一指的。
    走进魔宗的宗门，发现眼前的景象比起在外面看到的清晰了很多。一座座错落有致的山峰、山峰上的亭台楼宇也更加清楚……
    “这不是飞禹师弟吗？这个月轮到你守山，现在你不在外面守着还带一些外人进来做什么？”
    正当冰焰打量着周围一切的时候，一阵不和谐的声音传入了她的耳朵。转头向声音来源的方向看去，只见一个身着白衫的俊秀男子正提着长剑，身后还跟着四个和他同样衣着的年轻人。
    那俊秀男子正一脸戏虐地望向飞禹，说话的意味很是嘲讽。在他说话之后，后面的几个跟班帮腔着说道：“可不是么，那可是玩忽职守啊，万一让某些人有机可乘，飞禹你可就是混沌魔宗的罪人……”
    冷冰焰一怔，她看出眼前这几个人与飞禹关系并不友好，甚至有些敌对的样子。同时混沌魔宗的弟子，他们间能有什么过节呢？
    “哼！”古权善冷哼一声，“你们这几个小子是何居心，莫非你们认为我戈江带回来的朋友对混沌魔宗怀有敌意？”
    那俊秀男子脸色微变，接着讨好似地说道：“原来戈江师叔在这啊，看来是我们唐突了，冥心等人不敢有冒犯戈江师叔及您的朋友之意。若是没事，我们先告退了……”
    “走吧。”古权善摆了摆手让他们离开，这些人……眼不见为净！
    “古师叔，给你添麻烦了。”飞禹有些内疚地说，“我怪我平日里与他们不和。”
    古权善叹了口气，摇了摇头道：“这不是事情的关键，即使没有你，他们依旧会找些事情来做文章……冥心与你都是混沌魔宗新人当中的佼佼者，你们俩有些矛盾也是很自然的。人心市侩，我们混沌魔宗内部也不是毫无争端。”
    听了古权善的话，冷冰焰若有所思，事情归根究底应该与古权善说得**不离十，混沌魔宗太大了，没有矛盾是不可能的，往大里说，宗内四宫便是四个大集团，它们间互有争斗；往小里说，就算同一个师尊门下的弟子，也不见得都能和和睦睦。
    有人的地方就有争端，就不可能太平起来……
    从那个叫冥心的男轻弟子对古权善说话之轻浮来看，他并不畏惧古权善的实力与身份，最大的可能就是——两人不属同一系！
    如果他们是同一祖师授下，按照修炼者尊师重道的思想，冥心绝对不敢对自己师叔这般无礼的。
    “让冷小姐见笑了……”古权善有些抱歉地说道，“混沌魔宗实在太庞大，有些事情确实难以避免。我和飞禹都拜在青龙宫门下，整个青龙宫弟子八万之众，大致又可以分为九个传承，青龙宫现在的九位长老便是出自这九个传承，我和飞禹的关系还算亲密，飞禹的师祖与我的师尊是师兄弟……”
    接着笑了笑，很轻松地说道：“不过你们千万不要认为我们青龙宫内部也矛盾重重，虽然青龙宫人也挺多，偶尔有些争端是在所难免的，但大体上还是和睦的。宫内弟子禁止私下比斗，而为了化解弟子间的仇怨，青龙宫每隔三百年都会有一场比试，想解决恩怨可以，但必须用正当的手段！”
    “如果哪个弟子敢耍花招，轻者废除功力逐出师门，重者直接赐予神形俱灭！”
    冷冰焰一惊，看来混沌魔宗对待叛徒、忤逆的惩罚是相当严重的，神形俱灭……这样的惩罚确实可以威慑住心思不正的人。
    “刚才那个冥心，他是白虎宫的弟子，与飞禹类似，修炼十余万年已达魔将后期境界，可算是天纵奇才。四宫的弟子彼此之间素来不和，都将彼此当成竞争对手。尤其是飞禹和冥心之间，两人是各自宫内的年轻骄楚，很大程度上隐射了青龙宫和白虎宫之间的不和。”
    冷冰焰想了想，觉得古权善有的有道理。她发觉飞禹与冥心两人的武器装备都是相同的，唯一的区别就在于飞禹身着青衫，而冥心穿的是白衫，这可能就是青龙宫与白虎宫加以区别的地方。
    那么朱雀宫与玄武宫的弟子衣着会不会是红杉和玄衫呢？以后冷冰焰才会知道，被她猜准了。
    通常修炼到魔将境界需要五十万年时间，而飞禹、冥心两人硬是十万年到此境界，说他们是天纵奇才倒不算过分。只是相比之下冷冰焰更看好飞禹，虽然他天资不错，但为人没有傲气，相处起来比较容易，至于冥心……这人有些持才傲物了。
    人没有傲骨不行，但绝不能有傲气！
    这只是一个小插曲，冷冰焰没有在这上面停留太多想法，混沌魔宗内四宫分立，但在魔宗掌宗及十二长老领导下相安无事，想必其中定有管理办法。
    古权善还说了一个问题，那就是四宫不和只发生在年轻弟子中，上层长辈们明面上虽然不和、也在攀比，但据古权善了解，他们的感情其实好得很……
    这是为什么呢？那种令人琢磨不透的关系。
    混沌魔宗的每座山峰都非常庞大，更重要的是灵气逼人，修炼起来比起外面不知快了多少，这些洞天福地被混沌魔宗占据着，可是羡煞了旁人。
    没过多久，几人进入了青龙宫执掌的几座山峰。
    断岩峰，是青龙宫的总殿所在，整座山峰是青龙宫所辖山峰中最高的，顶上楼宇密集，容纳着青龙宫所有管理机构，同时最多可以容纳三万人居住。
    现在断岩峰上常驻着一万余名弟子，他们都是青龙宫真真正正的精英！其余七万多人分散在周围的近百座山峰中，依照实力的强弱，给予这些山峰一级级的排位，实力增长了便可搬入层次更高些的山峰道场，激发宫内弟子对修炼的热情。
    整个青龙宫有弟子八万多人，其中两万是新收的弟子，也就是神魔及神魔境界之下的，四万新人，是魔王境界之下的，还有两万为宫内战斗主力，每个人的实力都在魔王之上！
    都说蚁多咬死象，像青龙宫这样拥有如此多大蚂蚁的高手集团居然只是混沌魔宗的分支之一。冷冰焰汗颜了，难怪古权善说自己在魔宗内部什么都不算，确实……在这样的背景下，小小魔王算个什么？
    难怪冥心敢对古权善无礼，混沌魔宗光魔帝就有十几个，魔君少说有数百个，魔王更是多不胜数。要在混沌魔宗说话，没有魔君的实力说出的话没有份量！
    这混沌魔宗确实大得可怕、强得可怕……
    几人来到断岩峰旁边的一座山峰，古权善师承一脉便是在这座山峰上。
    “飞禹师兄，咦……古师叔、古师叔回来了……”
    “古师叔回来了，真的吗？”
    一阵嘈杂的声音响起，看来古权善在年轻弟子当中人气挺高的，一听说他回来几个弟子都兴高采烈的样子，顷刻间将他围在了中间。
    冷冰焰在一旁看着，没有上前打搅，过了好半会儿古权善才想起他们几人，于是忙对那些弟子说道：“这回古师叔我回来带来了几个朋友，还有你们的小师弟。”
    说着将冷冰焰和紫灵介绍给大家：“这两位是古师叔我的朋友，冷冰焰、冷紫灵！来者是客，你们要好好招待人家，别寒碜了。”又指着陆泽道：“这位是我收的开山大弟子，你们的小师弟，陆泽！”
    “各位师兄大家好！”陆泽忙打招呼道。
    “陆师弟别客气，今后咱们就是兄弟，和兄弟间别那么客气。”
    “对啊，你是古师叔的弟子，说起来与我们的关系最亲，以后我们要好好相处。”
    几个弟子争先恐后，倒是把古权善还有冷冰焰、紫灵三人给遗忘了……
    古权善脸上苦笑着，但心里对陆泽能同他们和善相处感到欣慰，这几人都是他好友的弟子，自己与他们的师尊从小便关系融洽，这会儿看到各自的弟子们也能相处得好，自然心里感到高新。
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十九章 震动
    “古小子回来了吗？哈哈……”一声爽朗的声音传来，门前走进两人，围着陆泽的几个弟子闻声都退散开来，恭敬地说道：“师祖！师尊！”
    “嗯。”两个人中年长的一个应了声，只见他仙风道骨，白须白眉，身上一件青纱长袍，刚才的话便是出自他的口。身边还跟了一个中年人，按辈分来说年长者是古权善的师叔，而那中年人是他的师兄。
    “元狄师叔……”古权善恭敬地称呼道，他的这个元狄师叔是青龙宫当中出了名的老好人，平日里与人和善，在宫内人气颇旺，一身的修为也达到了魔君初期的程度。而且他对古权善很是照顾，对古权善而言，在混沌魔宗的长辈当中，除了师尊外就数这个师叔对他最好。
    好！回来就好，古小子你可是一去就是一千年啊，也不事先通知师叔，怎么样，这一去有什么收获？”望着古权善修为已达魔王中期顶峰，再过不久便能突破到魔王后期，元狄很是欣慰。
    听了师叔的话，古权善回忆起自己这一千年的经历，顿时觉得一言难尽，心酸、苦辣，寻得奇宝，然后被偷袭，逃到修真界养伤等等，好在因祸得福，他又回来了，并且修为境界不退反进。再次回到混沌魔宗的他有种恍如隔世、再世为人的感触。
    “师叔，一言难尽，稍后我一定好好向您禀报！”
    “好小子，用什么禀报？好像师叔我很霸道似的。”元狄眼睛一瞪，有些生气地说道。
    古权善嘿嘿干笑，他这个师叔的脾气可是整个青龙宫最烈的，惹得他生气后果可就非常严重了。不过他知道，元狄师叔只是同他开玩笑罢了……
    “戈云师兄！”
    古权善笑着对那中年人道，戈云不同古权善，古权善是下界魔宗修炼上来的，修炼前有世俗的名字。而戈云是魔界原居者，自小便被古权善的师叔元狄收养并收为徒弟，自记事起他就只有一个名字——戈云！
    古权善与戈云虽然是不同师尊门下的师兄弟，但关系却好过亲兄弟，他们的兄弟情谊一切尽在不言中，没有多余的话，简单一声称呼便表达了许多感情。
    “对了，元狄师叔、戈云师兄，这位是我在外面收的徒弟陆泽。”
    将陆泽拉到身前，古权善有些得意地介绍道。原因无他，陆泽确实是一块尚未雕琢的美玉，只要稍加点拨，以后的成就未必比飞禹低。
    戈云因为有飞禹这个徒弟，在青龙宫的地位可谓节节攀升，脸上有光，正是托了徒弟的福。
    戈云实力不弱，有着魔王后期的修为，但在魔王不如狗的混沌魔宗内，闪亮的新星光辉明显要强于他自己的光芒。他自己可能被众多魔王埋没，但徒弟的光辉使得他格外突出。
    现在好了，古权善也有了个潜力堪比飞禹的徒弟，也不算落戈云这个师兄太多。
    戈云一脸吃惊，古权善这个师弟的性格他是知道的，说是放荡不羁一点都不为过，追求洒脱无忧的他也会收徒？记得当然他可是豪言壮志地说过以后绝不会收徒的。
    是什么理由改变了他？很快那份疑惑转变成了对陆泽的好奇，不看不知道一看还真吓了一跳，这个陆泽居然也是个绝好的修炼人才，这……难道青龙宫不久后又会有一匹黑马奔出？
    不用想了，戈云似乎可以预见这一切，心下当然高兴。
    元狄不住地点着头，陆泽这小家伙他是越看越喜欢，有潜力、有礼貌！
    见到自己的师兄、师叔都看好自己收的徒弟，说古权善毫无欣喜是不可能的。顿时心中升起了莫大的成就感，将来一定要将陆泽教导好，让他成为混沌魔宗新人当中的黑马、更加是青龙宫的黑马！
    “这两位是我的朋友，冷冰焰、冷紫灵！”
    古权善光顾着介绍陆泽，居然把冷冰焰、紫灵两位晾到一边了，这会儿缓过神来，忙介绍道。
    戈云听到她们两个是师弟的朋友，便仔细观察起来，师弟为人孤傲，能让他称为朋友的一定有什么不寻常的地方。
    一看冷冰焰、紫灵两人，戈云心头一惊，这两人刚才一直站在这里，而自己却丝毫没有察觉，若不是师弟提醒，他都没有发现。
    这可就不得了了，通常这种情况只有一个解释，那便是眼前两人修为在自己之上！
    恐怖！若是敌人自己现在就不会安然站在这里了。心下倒是很疑惑，她们两个究竟到达了什么境界？自己是魔王后期，比自己高的……而且还是仙人，是仙君、还是仙帝？
    无论是哪种，有一点可以确定，来者是客，他们青龙宫必须招待好！
    将头转向师尊元狄，却在师尊的眼底深处看出了与自己同样的惊骇，那说明了什么？说明了眼前这两个仙人绝对是高手，修为甚至比自己的师尊都还要高，是仙君、乃至仙帝境界的仙人！
    此事非同小可！好在元狄也算经历过大风大浪的，片刻之后便将惊骇的心情压制下，脸上露出笑容：“欢迎两位前来混沌魔宗，有什么需求尽管说，我们青龙宫比当全力满足。”
    元狄可比戈云看得清楚，他很清醒地意识到，自己与前面这两个女仙人的境界相差甚远，毫不怀疑地说——她们两个都是仙帝！
    他也清楚，整个混沌魔宗就十几个魔帝，现在一下子就来了两个实力与魔帝相当的高手，这件事必须妥善处理，争取混沌魔宗同她们打好关系，并且……这里的情况有必要通知魔宗上层的人知道。
    “哪里、哪里，我们是客，你们是主人，客随主便，我们没什么条件。”冷冰焰很客套地说道。
    “戈云，你带两位客人去西边的厢房，选两间上好的客房让两位住下，并去仓库取两瓶千年花酿，不可怠慢了。”
    戈云一惊，想不到师尊对两人这样看重，千年花酿可是一千年才能产出一瓶的，在整个混沌魔宗亦是非常珍贵，通常是魔帝高手拜访时才可饮用的，莫非她们两个真是仙帝？
    “不用麻烦，给我们一个房间就可以了……”冷冰焰说着亲昵地揽了揽紫灵的腰，戈云意会，从震惊当中清醒过来，准备领着两人去客房。
    “冷小姐，这千年花酿可是专门供给魔帝级别高手的哦……”古权善在她跨出门槛前小声说道。
    冷冰焰一怔，接着无奈地摇了摇头，她的目的是要找那个魔宗掌宗，曝光仙帝身份是必不可少的，不然凭什么让人家掌宗见自己？
    想罢，在戈云的引领下同紫灵一起向着西厢房走去……
    “古小子，你也很久没见师尊了，你师尊怪想你的，不如现在先给他去请个安？”
    古权善点了点头，自己离开魔宗一千多年，现在回来了自然要给师尊老人家报个平安，与他见上一面。在与元狄师叔告别之后，他疾速赶往自己的师尊住处。
    元狄见他离去，便让那些围观的徒孙们散去，各忙各的去……他自己则是纵身而起，沿着山路石阶而上，在山峰顶处找到了他的师尊、古权善的师叔祖，一个魔君中期的高手！
    在将青龙宫来了两个仙帝高手的事告知之后，他的师尊坐不住了。魔君中期高手，更能深刻地体会到仙帝级别高手的恐怖，当下拉着元狄飞往断岩峰——青龙宫总殿所在！
    由于元狄的师尊在青龙宫地位比较高，进入青龙宫总殿没费多少工夫……
    事情很快禀报了青龙宫九大长老，九大长老普遍修为都在魔君后期左右，显然处理这样的事情不够份量，于是马不停蹄的……由大长老为首，消息传到了混沌魔宗的总枢——千斩峰！
    是一个网络上不可多得,纯绿色的免费全本小说阅读网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十章 魔宗掌宗
    裂合魔帝是混沌魔宗的掌宗，作为一个修炼了九千万年的魔帝，其修为已达魔帝后期顶峰，只需再有一点突破便可渡神劫、飞升神界！可以说他是当之无愧的魔界第一人。
    同时，由于他的修为奇高，自然而然的在魔界中威严也是极高，魔界若是有大事件发生，无论发生在何处，各方几乎都要邀请裂合魔帝前去主持。
    裂合魔帝因为他的高深修为风光无限，整个混沌魔宗更是没有一个人敢忤逆他的威严。
    这会儿，裂合魔帝坐在他的办公室里，桌上堆积成山的文件等待着他去处理。
    混沌魔宗三十几万人，掌宗一天要处理的内部之事便已十分繁杂，况且混沌魔宗作为魔界的第一宗派，魔界中许多事也要他们插手，工事可谓极为繁重。
    虽然有魔宗十二长老的协助，但魔界中各门派之间的大事还是得由裂合魔帝这个掌宗亲自签字。
    无数风光，是繁杂工作后不经意展露出来的，作为魔宗的掌宗，裂合魔帝每日都是在忙碌中度过……
    檀香的烟雾盘旋而起，在空中打过一个又一个圈，变幻着美妙绝伦的图像。突然一阵微风吹过，烟雾骤然扰动，变得毫无规则。裂合魔宗抬起头，眼中爆射出一道精光，接着又埋头文件中：“有什么事情？”
    那是一声极具威严的声音，在房间中响了起来，来人一滞接着说道：“掌宗，青龙宫大长老有要事求见。”
    裂合魔帝嗯了一声，然后挥手在正看着的文件上签下自己的批示，将文件合拢，说道：“让他进来……”
    看着进来通报的人走了出去，裂合魔帝陷入沉思中，青龙宫的大长老，他来这儿做什么？自己不是赋予他全权处理青龙宫的事项了吗？
    是的，如果事事都要掌宗亲自处理，那么掌宗不是忙得没有空暇了？混沌魔宗分为四宫，每宫都有九位长老，他们的职责就是管理好各自宫内的杂事！
    与此相对的，凌驾于四宫之上的魔宗总枢则是总理整个混沌魔宗，以及魔宗对外的一切……
    所以说，青龙宫的大长老亲自求见掌宗，这事定然不小。
    青龙宫的大长老走了进来，裂合魔帝望着他，淡淡地说道：“长老前来有什么要事？”
    “掌宗，今日我们宫内一名弟子归宗，只是同他一起来的还有两个仙人……”
    “仙人？”裂合魔帝眉头松开，笑着说道：“有仙人来我们魔界，这倒是少见！不过也不至于你亲自汇报吧？”
    “寻常仙人当然无奇，只是……”青龙宫大长老吞吞吐吐，好半响才说道：“来的是两名女仙人，她们的境界……都是仙帝！”
    “都是仙帝？”裂合魔帝稍稍一愣，接着沉思了下：“仙帝级别的仙人来魔界确实少见，而且一来就是两个……”
    “你确定她们是仙帝级别的？”裂合魔帝问道。
    “回掌宗，她们的境界虽然并非我亲眼所见，但依门下弟子所言，确认无误！”青龙宫大长老想了想，最后很肯定地说道。
    “这样……”裂合魔帝沉吟一声，然后道：“此事非同小可，绝对不可怠慢，既然她们在你的青龙宫，你们定要好好招待……不妨让她们到我这儿来一趟……”
    青龙宫大长老点头称是，最后缓缓退出房间。
    “两名仙帝级别的高手，还是女性的……会是谁呢？”
    裂合魔帝脑中快速思索，却想不出到底是什么人……
    古权善怀着激动的心情来到熟悉的房间前，一千年了，人间沧海桑田，但对修炼者而言，时光没有太多杀伤力、留不下丝毫痕迹。望着熟悉却有些陌生的房门，古权善激动地将它推开。
    “师尊……”古权善轻声叫道。
    “江儿，你回来啦？”一声苍劲有力的声音从里面传出，接着一个鹤冠童颜的老人走了出来。他正是古权善的师尊元丰，一个魔君初期的修炼者。
    “嗯……”古权善怀着激动的心情回答道。
    “好、好、好！快跟师尊讲讲，你这一千年都有些什么奇遇？”元丰神识一扫，惊奇地发现自己的徒儿居然已经达到魔王中期境界。要知道他离开的时候可是才魔王初期的啊！短短一千年的时间……境界从初期提到了中期，这太不可思议了！
    元丰理所当然地想到了徒弟可能发生了某种奇遇……
    古权善点了点头，奇遇……确实算一场奇遇吧。接着他将一千年前自己离开混沌魔宗后发生的一切缓缓道来。
    出去后，古权善花了三年的时间一路西行，进入了一个穷山恶水的沼泽，并在一个山洞中发现了一株幽冥黑珊木。正在他高兴的时候，背后突然冒出一个魔王，境界比他高，苦战之后，古权善败北，无奈之下打开逆行通道跑去了修真界……
    元丰听得唏嘘不已，暗道自己的徒弟运气太好了，要知道……幽冥黑珊木是何其稀有的奇珍异宝啊！在被偷袭后，居然又运气好到打开逆行通道。
    也许是命中注定……元丰欣慰地点了点头。
    就在师徒俩沉浸在重逢中时，青龙宫大长老在元狄及元狄的师尊带领下走了进来。
    “大长老、师尊！”元丰一惊，马上行礼道。
    青龙宫大长老点了点头，接着望向古权善道：“这位就是戈江吧？”
    “是的大长老，此人正是小徒戈江。”元丰赶紧说明，然后对古权善道：“江儿，还不快见过你师祖、大长老？”
    “见过大长老、见过师祖！”古权善赶忙说道，接着又对元狄轻轻叫了声“师叔！”刚才古权善是吓傻了，从前……他可是连师祖都很少见到的，更何况高高在上的青龙宫大长老？
    “不错不错！”青龙宫大长老不住地点头，“一千年前不过魔王初期，短短弹指一千年，竟然达到中期境界，孺子可教！”
    古权善大惊，大长老是怎么知道的？青龙宫有弟子八万多名，他堂堂大长老不可能记住每个人吧？古权善觉得既激动又疑惑……
    “呵呵，别奇怪，我们青龙宫第一狂人我要是不知道，那这大长老便不用做了。”青龙宫大长老呵呵笑道，古权善脸上一红，在青龙宫内，他确实有第一狂人的称呼。虽然魔王境界不是最强的，但古权善偏偏喜欢挑战比他厉害的高手，于是乎……每战每败的佳绩享誉了整个青龙宫。
    而古权善却是愈战愈勇，接着他的名声也就传播开了。
    “别不好意思，我就是喜欢像你这样的弟子……”青龙宫大长老一点都不吝啬称赞之词，况且古权善只用了一千年就从魔王初期提升到魔王中期，确实超出了他的预料，同时心里也欣慰着，若是青龙宫人人能像他一般，青龙宫辉煌必将到来啊！
    “听说你带来了两个朋友？走，我们一起去探望一下。”青龙宫大长老说出了此来的目的，本来他可以直接前去，但考虑到古权善与冰焰她们更熟，
    熟人自然更好说话，于是他特地请古权善同去。
    古权善一愣，就听大长老小声说道：“据说她们两个都是仙帝级别的？”
    原来是这样！古权善豁然开朗，同时明白了大长老前来的原因。确实，混沌魔宗来了两个仙帝高手，完全足以惊动长老们，甚至……掌宗可能也已知道了。
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十一章 魔宗总枢千斩峰
    “冰焰，这千年花酿还真是不错啊！”紫灵眯着小眼睛，手里托着一个酒杯，一副十分享受的样子。旖旎的芳香如水沦般在房间中扩散开来……
    冷冰焰轻轻抿了口，然后点了点头，很赞同地说道：“那是当然的，这千年花酿混沌魔宗一年才产出一瓶的，只有魔帝级高手才能享受，没想到我们运气这么好，居然一下子拿来两瓶……”
    “冰焰我们商量个事……”紫灵一脸谄媚地说道。
    “什么事？”眉头一皱，紫灵露出这样的表情可是不多见啊！
    “你那瓶还剩一半多，我想你不喜欢喝酒的，不如……”
    “啪！”冷冰焰眼疾手快，一下子将紫灵伸过来的手拍下。“馋猫，我们家紫灵什么时候变得这样馋了？你自己那不也还有半瓶多吗？”
    “吃着碗里的看着锅里的听过没？我这是多多益善！”紫灵嘟起嘴不满地说道。
    “还有理了……”冷冰焰嘿嘿笑了起来，“我从来都是直接吃锅里的……”说完，趁紫灵不注意，冷冰焰一把抢过紫灵那份，手里拿着两个瓶子更加开心地笑了。
    “快还给我！”紫灵大急，一个弹起、飞身扑了过来，接着一阵抢夺。
    “怕了你了。”冷冰焰将半瓶千年花酿还给了紫灵，伸手一挥打开空间裂缝，将自己那半瓶花酿丢了进去……留着以后享用。
    “紫灵快下来，有人来了。”听到冰焰的提醒，挂在冰焰身上的紫灵不满地抱怨了一声，接着从冰焰身上下来，抱着装有花酿的瓶子蹭了蹭，“咦……来了好几个人？”
    话音刚落，咚咚咚的敲门声响了起来……
    “进来。”冷冰焰用清亮的声音说道。
    进来了五人，正是古权善师徒、元狄及其师尊，还有青龙宫的大长老。
    “两位客人，没打搅你们吧？”青龙宫大长老有些恭敬地说道，进门之后他首先扫视了下里面的两人，震撼地发现……他看不透里面的两人，这意味着什么？意味着两人确实是仙帝级别的高手！
    对此，青龙宫大长老当然不敢怠慢，语气变得恭敬。虽然他是这里的主人，但客人的身份实在太尊贵了。
    冷冰焰眼睛眯了下，她也打量了下对方几人，一个魔王中期、两个魔君初期、一个魔君中期、一个魔君后期，这几个人当中就数古权善的境界最低！不过冷冰焰没有想到居然来了一个魔君后期的人，那可是差一步就是魔帝的高手啊！
    “哪里哪里，这儿你们是主人，我们是客……”
    “哈哈，两位远道而来，我等未能远迎，怠慢了。本人忝为混沌魔宗青龙宫大长老，惭愧……”
    原来是青龙宫的第一把手，难怪修为如此之高，冷冰焰恍然大悟，他此来又是什么目地？她大概能猜出来。果然，只听青龙宫大长老接下去说道：“我这次来……是请两位仙帝大人前去混沌魔宗总枢千斩峰的，我们掌宗欲与两位见上一面……”
    说得很直接，不过正合冷冰焰之意，她来混沌魔宗很大程度上就是为了那位掌宗而来，也不知道能不能从他口中知道回地球的方法……
    在与古权善告别之后，冷冰焰、紫灵两人跟着青龙宫大长老前去千斩峰。
    千斩峰毫无疑问是整个混沌魔宗最具巍峨的山峰，遥遥直上九霄，半截都在云层之上，远远望去像一条巨龙穿梭在云层之间。
    飞近千斩峰，冷冰焰发现这里的楼阁丝毫不比青龙宫的少，而且隔上一段距离便可以看到一片宽广的校场，看这大小应该是给魔宗弟子对阵用的。
    又飞了一段时间后，几人终于落地，沿着一级级台阶而上，混沌魔宗总枢大殿出现在冷冰焰的面前。总枢大殿所在的位置已经达到一个骇人的地步，低头看向远方，只见到处都是白色的云团……
    穿过一道又一道门，冷冰焰终于在一间布局像极了办公室的房间中见到了此行的目的——混沌魔宗掌宗裂合魔帝！
    裂合魔帝见到冷冰焰和紫灵，一察之下大吃了一惊，来人居然是一个仙帝中期、一个仙帝初期！而且两人竟然并非他早些前设想的几人。要知道，仙界仙帝境界的高手一共才一百多人，达到仙帝后期的更是只有五位。
    当然身为魔界第一高手，他也明白这只是明面上的，那些隐修、古仙人是排除在外。就像魔界……裂合魔帝并不敢说他一定是魔界最强的人。
    但是，眼前的两位女仙人着实让他吃惊了一把。女性仙帝在仙界的数量绝对在两位数之下，而且裂合魔帝或多或少有些熟悉，但面前的两位……他居然从未见闻过！
    她们是隐修？裂合魔帝排除了古仙人的可能，因为古仙人哪个不是仙帝后期顶峰的？
    那名仙帝中期的女仙人明显即将突破到仙帝后期，而那个与她极为相像的仙人也有仙帝初期的修为，她们横空出世，也不知会给仙界造成怎样的震动，有趣有趣！裂合魔帝思绪快速转动，最后声音沉稳地说道：“欢迎两位仙帝高手前来我混沌魔宗！”
    在初踏进门槛的时候，冷冰焰便从面前之人身上感觉到了一股骇人的气势。“这就是魔帝后期的力量吗？”冷冰焰心有余悸地想道，虽然自己即将突破到仙帝后期，但与他比起来，差距还不是一般的大啊！甚至有种蚂蚁与大象的差别。
    “混沌魔宗的掌宗，果然不愧是魔界的第一人。”冷冰焰有些感慨地说道，这不是在恭维，而是发自内心的感慨！
    裂合魔帝僵硬的脸上露出一丝笑容，微笑着说道：“修炼九千万年才有此修为，以我之能谈何魔界第一人，这个称号受之有愧。既然你是仙帝中期的高手想必知道身外之名就如破碎的流年，对于修炼者而言没有太大的意义。如果不嫌弃，可以直接称呼我裂合！”
    冷冰焰一愣，接着洋溢起笑容，确实……虚名而已，但又有多少人看不透？
    “我叫冷冰焰，您……哦，裂合你可以称呼我冰焰，这位是我妹妹紫灵……”说着脸上绽放出笑颜。
    裂合魔帝望着冰焰深邃的眼瞳，心中一阵震撼，他居然看到了无尽的岁月流年，这个仙帝级别的女仙人真的不是古仙人吗？为什么她的灵魂烙印跨越了恒古悠久的岁月？
    大周天星斗颠倒大阵，阵外须臾，阵内却是数年。冷冰焰进阵之后阵外过去了数月，其实里面跨越了无数岁月。这些岁月没有在冷冰焰的身体上留下痕迹，却使她的灵魂烙上了深深的印记……
    所以说，冷冰焰境界提到仙帝中期，是短短的几年，也可以说是悠久无法算计的亿年、万亿年！
    “我想……冰焰、紫灵你们两个来我混沌魔宗是有什么重要的事吧？”裂合魔帝开门见山地说道，平白无故来了两个仙帝，裂合魔帝怎么都无法相信只是普普通通的串门。
    见人家掌宗开门见山，冷冰焰也不好拐弯抹角，当下将要去源星的事情托出。
    裂合魔帝一怔，想不到她们要去源星，要知道源星所在的星域同仙佛妖魔四界隔离的时间已有百亿年，这百亿年间无数高手想要突破空间屏蔽，到源星看看，但均以失败告终……
    “这恐怕不好办……”裂合魔帝有些为难地说道，“实话跟你们说吧，源星星域同外界隔绝发生在百亿年前，期间有很多高手寄希望突破屏蔽，但都以失败告终，你们这次只怕……”
    没有希望吗？冷冰焰脸色一黯，不过想起莫无邪说过的……到仙界找人，那里应该有人可以帮自己！
    “实在抱歉了，这件事我是爱莫能助，不过我想仙、妖两界应该有人可以帮你，如果你可以找到古仙人帮忙的话，希望应该能大一些。”
    “古仙人……”冷冰焰沉吟一声，只怕并不好找……
    “冰焰，到时候再说吧。”紫灵扬起头安慰道，“既然莫爷爷说可以回去，相信你一定能回去的，反正还有九千年不是吗？”
    是的，还有九千年！冷冰焰眼睛一亮，莫无邪将她送到了一万年前的陌生空间，前面度过了一千年的时间，自己还有九千年可以利用！有什么好担心的呢！
    她相信莫无邪，他不会骗自己的！
    裂合魔帝看着眼前这个仙帝中期女仙人的表情变化着，最后恢复平静，暗道她的心境调节还真是快！虽然听不懂两人说话的意思，那个“莫爷爷”又是谁？古仙人？但他乐于糊涂一回，见时机差不多了，便开口说道：“我察冰焰你修为已达仙帝中期，已有突破的迹象，不如呆在我混沌魔宗进行闭关突破。不是我这个主人自吹，混沌魔宗的几座山峰可都是灵气逼人的，相信必可帮助你突破！”
    “当然还有更重要的原因，再过几年混沌魔宗四宫比斗就要开始了，我想邀请你们两位坐镇观摩……”
    冷冰焰一愣，接下来想了想，突破到仙帝后期……就其他地方来说，确实是混沌魔宗总枢所在千斩峰最为合适，灵气是别处的数倍，修炼起来事半功倍。至于这四宫比斗嘛，也不妨见识一下。
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十二章 仙帝后期
    天涯裂谷是混沌魔宗藏书阁所在，地势险要、又有魔宗高手把守，是千斩峰除魔宗总枢外守卫最森严的地方。从某种程度上讲，它的重要程度远超过魔宗总枢。
    这会儿，冷冰焰、紫灵两人在裂合魔帝的带领下来到天涯裂谷。
    山谷门口有两个魔君中期的高手把关着，远远望见掌宗带着两个漂亮女子到来，忙上前行礼：“恭迎掌宗到来！”
    裂合魔帝挥了挥手，示意他们到一旁等候。若是平时，没有魔宗令牌常人必然无法通过这两位守关之人的检验，但今日是掌宗亲自带人前来，他们当然要放行了。
    走进裂谷，发现山谷两侧有高高低低的房屋数百间，其中山谷的最深处是一座高达百米的石塔。
    每走一步，冷冰焰便发现这山谷变了变，看来是另有玄机。看这架势，天涯裂谷对混沌魔宗而言相当重要，不然不会派两个魔君中期的高手守在山谷口，山谷内又布满重重阵法、障碍。
    若不是有裂合这个掌宗亲自带领，冷冰焰没有自信走到最深处的石塔那儿。
    仿佛看出了她的疑惑，裂合魔帝呵呵笑了声，说道：“冰焰你可能有些迷惑，其实你的想法完全正确，这天涯裂谷对我混沌魔宗而言至关重要，它是我混沌魔宗历代先辈众多修炼功法、心得之荟萃之所，是混沌魔宗最最重要的禁地！”
    “那……”那你带我来又是什么意思？冷冰焰一怔，接着心里想道。
    “此番我带你前来只是想表达一种想法，混沌魔宗不求与你成为朋友，但更不愿意同你为敌……”裂合魔帝眼中闪过一道精光，犀利的眼神透露出睿智。不知为何他十分看好冷冰焰，现在她虽然只是仙帝中期，但用不了多久便能突破到仙帝后期了，将来如何……实在不好预料。
    与她打好关系绝对没有错！天涯裂谷里的心得、功法是死物，用它来打好一个前途光明之人的关系，绝对值了！
    “天涯裂谷只有一个入口，有两个魔君中期的高手把守，需要魔宗令牌才可进入。同时，在暗处还有魔宗另一队人马看守。谷内诸多幻阵、杀阵，没有特定的方法……只有进没有出！”说完这些，指了指两旁楼台道：“这些都是下层功法，均出自魔界各处，数量不知凡几，宗内弟子每百年都有一万个名额可以进入查看。”
    最后将冰焰领到那石塔前，石塔高百米，共有十二层。
    “这是混沌魔宗禁谛塔，共分十二层，层层都布有禁制，只有修为达到标准者才可进入，里面的东西才是混沌魔宗最核心的资料。”裂合魔帝眯着眼睛微笑着说道，“现在还有时间，冰焰你再考虑一下要不要进入？我相信凭里面的心得，你看过之后极有可能突破到仙帝后期，但这毕竟是我混沌魔宗的机要，看过之后你可就与我混沌魔宗有着不可分的牵连了。”
    冷冰焰微微一笑，她明白裂合魔帝的想法，暗道他想得够远的。
    混沌魔宗作为魔界第一宗派，势力之强盛绝非其他门派可以比拟，但就是这样，裂合这个掌宗还在为魔宗谋求后路，忧患意识强烈、未雨绸缪啊！对于裂合魔帝而言，那些心得、功法虽然在魔界价值不菲，但他知道魔界的功法对仙人来说并没有多少用途，道不同则路迥异，值得冷冰焰借鉴的也就是那些心得！
    但修炼的道路上对高手最最有用的还是点拨，有了那些心得，冷冰焰极有可能突破到仙帝后期。裂合魔帝作出这样的举动也是经过深思熟虑，石塔中的东西是死物，只要不让魔界其他门派得到，给冷冰焰借鉴一番也是无妨。
    “不过，有一点得要说明的，那就是你们进到里面看到的东西出来后不准对外透露！”虽然相信冷冰焰不会对外透露，但为了保险起见，裂合魔帝还是提醒了一下。
    “放心，我们明白。”冷冰焰一笑，接着和紫灵一起走进石塔。
    “祝你好运！”“轰隆”声中石门关闭了，裂合魔帝在后面轻声说道，接着转身离开了天涯裂谷。在谷口，他对两位魔君中期高手说道：“你们在这好好守着，不要让可疑之人混入！”
    交代完这些后，裂合魔宗飞身而起消失在天涯裂谷……
    ……
    冷冰焰走进石塔，第一层是混沌魔宗初阶功法，随手翻阅了几下她便没有兴趣了，接着穿过一层与二层之间的屏障，进入石塔的第二层。
    直到第六层冷冰焰才发现为数不多的心得之类东西，顿时安下心来，盘膝坐在地上看了起来……
    石塔内并非冷冰焰和紫灵二人，魔宗众多弟子也有几个人，他们多是魔将境界的修炼者，就是第六层也有十来个。当冷冰焰和紫灵二人步入石塔第六层，不少魔宗弟子便被她们二人的绰约姿态吸引住了。
    远远望去只见一白一紫两道身影在视野中晃动，惊为天人的容貌极为吸引眼球。
    不知不觉已有十几道目光关注着她们，冷冰焰沉浸在魔宗先辈们留下的心得中懒得去理会，但紫灵就不同了，只见她转头哼了一声，魔宗弟子更是觉得心神一阵，这小丫头真是……太漂亮、可爱了！这是他们的第一感觉，不过在紫灵冷哼的刹那，一种无形的压力让他们喘不过气来，震撼之余忙将头转开……
    她们究竟是什么人？我们魔宗有这样漂亮的人吗？朱雀宫都穿红色衣服的，她们既然不是朱雀宫的，又是哪来的？
    混沌魔宗戒律十分森严，外人绝不可能进到天涯裂谷中，更不用说禁地中的禁地石塔了！
    时光无声流逝着，石塔的第六层沉浸在不同寻常的气氛中，魔宗弟子做着自己的事，却不经意瞄向一旁的两道身影。紫灵看到瞄过来的视线，犹如拿着巨大剪刀，咔嚓几声将视线间断，吓得**之人急忙躲闪，紫灵嘿嘿一笑，忠实的履行着保镖的职责。
    转眼之间，五十年过去了。冷冰焰盘膝之处渐渐地堆满了书籍，这些都是紫灵在第六层搜刮来的心得随笔。冷冰焰可真够懒的，居然连挪都懒得挪一步，好在她的体质已经转变，不会因为长时间坐着而导致血液循环不畅。
    大大地伸了个懒腰，冷冰焰放下手中的书：“终于看完了……”
    这一刹那，仿若百花绽放、春暖花开，一时间无数人迷失了方向。
    “冰焰、冰焰……形象！”紫灵忙小声叫道，同时挡在她面前，将无数道视线挡住……
    “呵呵……”冷冰焰不好意思地笑了笑，接着伸手一挥，地上的书籍依次飞到了书架上。魔宗弟子看得一愣一愣，直到冰焰和紫灵走上第七层，众人才喃喃吐出几字：“厉……厉害……”
    “只怕没有魔君境界的修为无法办到啊！”他们感慨着，眼睛朝第七层的入口望了望。
    有几个达到进入第七层标准的弟子更是跟随冷冰焰之后，看来被她的风姿吸引住了……
    对于这些，冷冰焰假装没有发现，心里倒是暗叹一声：“自己这一身迤逦无瑕，唉……确实足够吸引眼球的，可……”她不知道该如何形容自己的心情了，是喜还是忧？亦或者置身度外？
    第七层比起第六层，书籍的数量少了大半，但心得之类的随笔却增多了。
    七十年的时间盘膝一坐便悄然过去，冷冰焰沉浸在感悟、推理这些随笔记载的文字中，设身处地的感受着一点一滴。
    八层
    九层
    ……
    十二层！放下石塔中最后一篇随笔心得，冷冰焰睁开眼睛，闪亮的眸子湿润有光，深邃幽静。九百年的时间过去了，这九百年里冷冰焰大多数时间里静坐不动，但她身上那淡淡的灵光更加深晦，锋芒毕露但却隐晦至深……全身上下有种神秘的自然气息，浑然天成……
    “冰焰，你看起来更加漂亮了……”紫灵在一旁开心地叫道。话一出口，冷冰焰一掌拍来，紫灵忙一闪躲开，脸上表情委屈，低声说道：“我说的是实话嘛！”
    ……
    离开石塔，冷冰焰来到裂合魔帝预先给她安排的闭关之所。
    山洞石门轰隆闭合，这一闭就是两千年之久。
    两千年后的一天，粗枝藤条已然将洞口严严实实地围住，“轰！”一阵巨响，石门由内至外被打开，巨大的轰鸣声响彻千里，从石门之内走出两人，一白一紫的衣着，随着细风吹过，抚起一缕缕细长乌黑的发丝……
    冷冰焰长舒了一口气，再次呼吸到外面的空气，真是舒心至极！
    这时候的她俨然已经达到仙帝后期的境界，整个人仿佛一块晶莹剔透的灵玉，灵气逼人、隐隐之中流光不断，但看上去却是所有气息收敛，除了容貌异常出众外，居然跟个普通人一样，一点都看不出她是修炼者！
    真正的高手在于收敛，冷冰焰凭借仙帝后期的修为居然收敛起了外放的气息，整个人就像没有修炼的普通人一样。看来这次闭关使她收获良多……
    身后紫灵微笑着跟随，人变漂亮了，身高却没有多少变化，还是小萝莉一个！
    由于她是紫剑的剑灵，同冷冰焰有着千丝万缕的联系，这会儿冰焰的修为精进了，紫灵也是水涨船高，境界提升到了仙帝中期。
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十三章 又当一次长老
    冷冰焰出关所造成的声响立刻惊动了谷口的两个魔君中期守卫，两个守卫急忙向冰焰那儿赶去。同时暗中监察天涯裂谷的小队也马不停蹄地赶往魔宗总枢向裂合魔帝报告。
    在冷冰焰闭关之后，那小队人曾得到过裂合魔帝的命令，要他们在冷冰焰出关后立刻上报！
    冷冰焰出关所造成的轰动不可谓不大，声音响彻千里，所有混沌魔宗的弟子都将目光投向了千斩峰，他们不知道发生了什么事，于是交头接耳地地议论起来。
    好在宗内长辈传话来，“大家不要急，是宗内一位长辈出关了！”
    一听是长辈出关造成的声响，所有弟子马上安静下来，回归到日常的训练中去，心里猜测着是哪一位前辈？
    这时候冷冰焰也在为自己造成的声响后悔不已，现在整个魔宗一定都听到了。须臾，她的目光投向远方，几道身影正快速向这儿赶来……
    裂合魔帝在接到冷冰焰出关的第一时间便下达了安抚宗内弟子的命令，同时带着混沌魔宗十二位长老火速赶来事发地点。轻巧地落地，裂合魔帝首先看到的便是面前一白一紫两位美女。震撼地发现她们居然已是仙帝后期及仙帝中期，这一结果他早就预料到的，但还是忍不住一阵吃惊。
    同时他也为自己的明智决定感到骄傲，直觉告诉他，冷冰焰的未来绝非一个仙帝后期高手这样简单，想要搭上这辆顺风车惟有趁现在！不然错过了就没有机会了。
    冷冰焰果然没有让他失望，三千年，前后只用了三千年便从中期突破到后期，这是怎样的速度？想他裂合魔帝身为混沌魔宗的掌宗、魔界公认的第一人，当初从魔帝中期突破到魔帝后期，可是整整用去了两千五百万年啊！
    货比货得扔，人比人得死！这时他才发觉自己是如此不值一提，什么混沌魔宗掌宗？什么魔界第一人？这些都是笑话！他更坚信了冷冰焰的未来必定非凡。
    会不会是亿年来第一个飞升神界的人？他不敢否定这样的可能，甚至……他觉得很有可能！
    自己还是有眼光的，裂合魔帝有些欣慰地想到，不过……有一点他没有料想到，那个穿紫衣的小丫头也不简单啊，居然突破到了仙帝中期！
    同裂合魔帝一起来的十二位长老可就没有他这样沉稳了，一个个瞪大了眼，满是吃惊的样子。他们没看错吧，眼前这两人其中一个是仙帝中期，还有一个他们看不透……莫非是仙帝后期？
    震撼住了，十二位长老无一不是目瞪口呆的样子。
    这也是难怪的，这十二位长老都是魔帝境界的高手，八个魔帝初期、四个魔帝中期！在平时，裂合魔帝绝对是他们抬头仰望的存在，原因无他，就凭他那一身魔帝后期的修为。只是现在……一个仙帝后期，与魔帝后期相当，还有一个仙帝中期……
    无语，一时间大眼瞪小眼，气氛显得异常怪异。
    “哈哈……”裂合魔帝一阵爽朗地大笑道：“冰焰、紫灵，还有几位长老，我们别单站着，显得无趣至极，不如找个地方聊聊？”
    他的提议自然得到几人的赞同，于是打定主意后，十五个人纵身而起，唯独留下天涯裂谷中众多魔宗弟子处在呆滞中。
    千斩峰魔宗总枢大殿内，冷冰焰依次见过十二位长老，长老们见一位仙帝后期的高手给自己行礼，忙急着还礼。同时也从裂合魔帝口中得知了冷冰焰两人的来历……简单的介绍就是来自仙界、准备去源星的探索者……
    见时机差不多了，裂合魔帝开口说道：“冰焰啊，真想不到短短三千年你居然真的突破到了仙帝后期，比起你，我这个魔宗掌宗当得羞愧至极啊！”
    十二位长老面色发窘，如果他们的掌宗都觉得羞愧至极，那他们岂不是连羞愧的资格都没了？
    经历了这么多年，冷冰焰的心性也有了很大的提升，看到长老们一个个脸色不对，赶忙说道：“哪里，我只是运气好罢了，裂合你与十二位长老要管理诺大的魔宗，两者不可兼得，要是让我也这么做，恐怕连仙帝境界都无法到达了。”
    冷冰焰说得很谦虚，既顾全了长老们的面子，又没给自己落下口舌，裂合魔帝暗自点头，虽然她现在比自己弱，但前景却远胜自己。得想个办法让她同混沌魔宗结下缘才行，想什么办法呢？
    突然一个念头冒上了脑子，不如让她做混沌魔宗的荣誉长老？
    想到这个念头，裂合魔帝忙开口说道：“几位长老，我想你们是认可冰焰的实力了吧？”
    “那是自然，她的实力已然在我等之上，自然认可。”长老们几乎异口同声地说道。
    “那我想请冰焰做我们混沌魔宗的荣誉长老，不知道几位长老的意见如何？”裂合魔帝语出惊人，一下子让所有人呆住了。请一个仙人当混沌魔宗的荣誉长老，这算什么事？不过她的实力如此……倒是可以考虑。
    几位长老暗自权衡着，多了个荣誉长老会不会打破魔宗维持着的平衡？不过一想，荣誉长老只是个名分罢了，除了说话有些份量，还不至于参与到魔宗的决策中来。
    这样一想，所有长老便有了主意，齐声说道：“掌宗此言甚好，我等遵从。”
    裂合魔帝要的就是这样的效果，不等处在发愣中的冰焰说话，他便首先说道：“冰焰长老，你觉得如何？”
    冷冰焰一阵无奈，叹了口气说道：“你都称呼我‘长老’了，你的阴谋还不得逞吗？”
    这么一说无疑是同意了，裂合魔帝与十二长老均是一喜，自此以后虽不能说混沌魔宗拥有了一名仙帝后期的高手，但至少在潜在敌人中少了一个高手。
    裂合魔帝大喜，马上命令手下说道：“马上筹备，明日将冷冰焰担任混沌魔宗荣誉长老的消息公布宗内！”
    等那名魔宗弟子下去后，冷冰焰无奈地说道：“这回算是被你卖了。”
    “对啊对啊，连着我都被一起卖了，卖一赠一，裂合你这家伙算盘打得太响了。”紫灵一点都不像是被卖的样子，看她的表情貌似还有些高兴。
    十二长老赶紧装出不高兴的样子说道：“冰焰长老，这可就是你的不对了，担任其他门派的荣誉长老可以说卖，但我们混沌魔宗的长老怎么可以说是卖呢？”
    “对，虽然我们混沌魔宗的荣誉长老没有多少实权，但待遇可是很不错的！”裂合魔帝抛出一块大饼，他相信混沌魔宗提供的物资才是最能打动人的。
    “算了，这个荣誉长老我当了，不多得说好，你们有事别来找我！”冷冰焰忙给出自己的条件，她不想将自己陷在混沌魔宗里。
    裂合魔帝呵呵一笑：“那是自然的，我们混沌魔宗还没有自己处理不好的事呢，之所以让你担任荣誉长老就是为了向你表明，我们混沌魔宗绝对不想与你为敌！”
    说到这，裂合魔帝表情严肃起来。
    “我懂！”冷冰焰沉静下来，接着绽然一笑：“我想去青龙宫看看，你们有事先聊着，再见了……”
    说完，冷冰焰一揽紫灵的腰，在众目睽睽之下瞬移消失……
    裂合魔帝与十二长老均是一愣，良久之后一位长老吞吞吐吐地说道：“掌宗大人，我们魔宗总枢是有阵法设置的……不能瞬移的吧？”
    另一位长老点头：“是的，总枢内有阵法，神人之下无法瞬移的。”
    “可……她……”
    “不清楚……”裂合魔帝也有些迷惑地说道，不过接着一笑：“不讨论这个了，现在你们对我让冰焰担任荣誉长老有什么意见？”
    “掌宗英明，我等难及！”这时候十二位长老才由衷地敬佩裂合这个掌宗的眼光。
    如果冷冰焰知道她的瞬移给他们造成这样的震动，恐怕就不会选择瞬移了。其实在突破到仙帝后期的时候，她的翎羽之体某些特殊的能力便开始被激活了，现在表现出来的便是对阵法的免疫。只要对神人之下境界有效的阵法对她都无效，简单的说就是——她拥有仙帝后期的修为、神人的阵法免疫。
    冷冰焰再次出现，已然是在青龙宫领域内。
    周围有众多弟子进行着日常训练，冷冰焰和紫灵骤然出现着实让他们一阵吃惊。更令他们吃惊的还是两人的容貌，星眸生辉，深邃幽黑，湿润有光的眸子仿佛幽静夜空的一颗明星，雪玉般晶莹的肌肤，身姿诱人，清丽绝俗。
    她们是什么人？眼中流露出炽热的光芒……
    要说混沌魔宗那个宫的势力最强，毫无疑问答案是朱雀宫。不是说朱雀宫的弟子如何厉害，相反，朱雀宫的弟子是四宫当中最弱的，但朱雀宫绝对是混沌魔宗特殊的存在。原因很简单，朱雀宫都是女弟子，是混沌魔宗唯一有女弟子的一宫。
    其他几宫的男弟子们望向朱雀宫总是怀着崇高的敬意及无法言表的炽热，找一个朱雀宫的女弟子做伴侣，这就是他们的目标！
    加上朱雀宫是混沌魔宗的一宫，里面的女弟子修为奇高、眼光甚高，一般的男人还真入不了她们的法眼。唯一较好的选择就是混沌魔宗其他几宫的男弟子了。
    日积月累，朱雀宫成了混沌魔宗公认的娘家，地位自然崇高起来。
    这会儿冷冰焰和紫灵一出现在青龙宫，立刻有不少弟子行动起来，通过关系上朱雀宫打听去了……
    至于冷冰焰两人没有穿朱雀宫的标记——红色衣服，他们直接选择了无视！
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十四章 切磋
    青龙宫断岩峰的一个山头，有四个人在那，古权善同戈云坐在石台上，手里托着酒杯，旁边摆放着酒瓶，互相对酌，不时将目光投到前面对峙着的陆泽、飞禹两人。
    “陆泽，你要多跟你飞禹师兄学习。”说完，古权善饮了口杯中之酒，目光中流露出一丝欣慰。
    一旁的戈云一笑，说道：“古师弟，你的徒弟也是根好苗啊！加以时日，必定有所作为。”
    古权善很是受用，眼睛眯了一下：“三千年了，想不到时间过得这样快，这三千里陆泽也由神魔中期突破到了神魔后期，这样的速度确实不错了，比起我们当年可是快了不少。”
    “是啊，青出于蓝而胜于蓝，飞禹虽然还停留在魔将后期，但突破到魔王指日可待，不知不觉我都认为自己有些老了。”戈云有些感慨地说道。
    “修炼几百万年，能不老吗？”古权善笑道，“不过也是，时光匆匆，陆泽来魔宗也有三千年了，不知道冰焰这些年上哪去了？”
    “刚刚千斩峰那边发生一阵巨响，听上面人说是某位长辈出关了，你说会不会是你那个朋友造成的呢？”戈云开玩笑似地说道，“你的运气也太好了，随便出去一游历，居然结交了一个仙帝朋友。”
    “你就羡慕吧。”古权善哪里听不出师兄语气中的酸意，想想也是，结交一位仙帝级别的高手，这是多么了不得的事情啊！说古权善不骄傲那是不可能的，仙帝高高在上，能与一个魔王做朋友的还真不多。
    蓬！陆泽与飞禹相撞一击，接着马上退回原地。神魔后期与魔将后期间差距不是一般的大，陆泽知道若不是师兄想让，他早就身受重伤了。
    当下拱了拱手说道：“多谢师兄想让，师弟受益良多。”
    “哪里，我是你师兄，帮你是应该的。”飞禹说道。然后两人来到一旁观看的古权善和戈云面前，恭敬地叫道：“师尊！师叔！”
    “嗯，不错不错，陆泽，你能在三千年里取得这样的进步，为师很欣慰。但你要切记不可骄傲自满，知道吗？”古权善放下酒杯，一脸笑容地看着陆泽。
    “飞禹也是，争取突破到魔王境界固然重要，但不可盲目突破！”戈云也对自己的徒弟说道。
    总的来说两人对陆泽、飞禹是比较满意的，做师尊能像他们这样惬意也确实不错，至少陆泽、飞禹两人的资质不错，他们只要稍稍点拨一下即可，不用亲身亲行，不像其他的师尊教徒弟那样，费尽了力徒弟却没多少长进，只能捶胸顿足……
    “来，坐下休息一会儿。”古权善又掏出两个杯子递给两人。
    自己斟酒，陆泽小饮了一口。感慨着三千年就这样过去了，这三千年里他回去探望过陆老爹几次，接下来的时间里都呆在混沌魔宗里修炼，境界已然从神魔中期到了神魔后期。
    回忆起来，他都觉得有些不真实，混沌魔宗这一魔界平民中无比神圣的存在，今日自己居然成为了其中的一员！
    就在感慨时，突然从远处飞来两个人，娇小、灵动，风姿极为婥约，一白一紫一下子吸引住了他的眼球。“她们……”陆泽很快从脑海中找到了她们的印象。
    仙帝！当初知道她们真实身份的时候，陆泽只觉得两耳嗡嗡作响。同时也将那份几乎不可能的期望埋藏下来……对于冷冰焰和紫灵，说陆泽对她们毫无想法是不可能的。他也是正常的男人，甫一见到冰焰，他便有些迷失了……
    但在知道冷冰焰有着仙帝境界修为的时候，他迷茫了，同时明白自己是在奢望，期望时间让那份情愫悄悄消逝……仙帝，可谓而不可及，只要他没有失去理智，那么绝对会选择三思而后行。
    再次见到两人，陆泽心境一片澄静，连他自己都弄不明白，他喜欢冰焰没错，但已经不带任何**。
    “冰焰！”古权善有些惊奇地看着落地的两人，自从冷冰焰去千斩峰见魔宗掌宗之后，隔了三千年，他一直以为冰焰和紫灵早就已经离开混沌魔宗了，没想到还会见面……
    “嘿嘿……又见面了，你们好啊！”冷冰焰戏虐地说道。
    “我还以为你们已经离开了呢。”
    “魔宗的四宫比斗就要开始了，你说我们会不看完就走吗？”这回说话的是紫灵，只见她一脸笑意，眼角流波转动。
    呃……妩媚，这小丫头什么时候这样有魅力了？
    距离四宫比斗还有三年的时间，陆泽知道自己是铁定参加不了了，实力不够啊！不过飞禹倒是这次比斗的夺冠热门人选！想到这，他微笑着说道：“冰焰，这次四宫比斗我恐怕是参加不了了，到时我们一起为飞禹师兄加油！”
    “好啊！”从陆泽的眼中，冷冰焰发现了一丝变化，同时心里有些乐了，这回见到陆泽，他的变化倒是很大，变沉稳了，同时他身上的气息给人的感觉也没有原先那样咄咄逼人，向着好的方向转变着……
    如果从前陆泽是一柄钝剑，那么现在就是利剑，但这把利剑是入了鞘的，当他出鞘时，绝对一鸣惊人！
    “不说这些，我们很久不见了，说说这些年你怎么过的？”古权善不像戈云那样瞻前顾后，说话很是直接，试想问一个仙帝用这样的语气，好在对方是冷冰焰，不然……
    冷冰焰也不在意，直接将自己闭关的事情简单说了一下。听得几人一愣一愣，最后才问道：“之前的动静真的是你造成的！”
    冷冰焰不好意思地点了点头：“闭关那么久，有些太激动了。”
    众人无语，良久过后，古权善小心地问道：“那你闭关之后有没有进展？突破了没有？”
    “突破了啊！”冷冰焰一愣，接着兴致冲冲地说道：“仙帝后期！”
    寂静！众人歪了歪嘴，没有吐出半个字。冷冰焰哪里知道他们为什么无语，要知道，修炼者中闭关的不知凡几，往往动不动便有人闭关。但能在闭关中取得进展的真是不多。很多人闭关出来，境界还是没有进步……
    仙帝后期！陆泽心底一震，好嘛……这下他对冰焰真的不抱任何奢望了，自己是怎么追都追不上了，早日面对现实才好！
    ……
    这些只是小插曲，冷冰焰出关后的第一天便是这样过去。
    接下来几天，冷冰焰、紫灵两人日子过得相当惬意，晒晒太阳、喝喝美味的小酒，偶然跑去旁观古权善、戈云两人如何教导徒弟、看陆泽与飞禹两人的对打，在观看之余插嘴同紫灵聊上几句。
    记得紫灵曾开过冰焰的玩笑，说：“你看陆泽，我知道他其实暗恋着你哦，只是现在嘛……我看他已经放弃了。”
    此话一出，自然遭到冷冰焰的强力折磨，细腰被两条手臂环抱住，将紫灵整个人揽进怀里，然后肆意地蹂躏起来。紫灵一阵委屈，说了句实话嘛！
    这时，冰焰的荣誉长老身份已经在混沌魔宗内流传开来，所以当众人见到荣誉长老经常到某处山头的时候，渐渐引起了他们的好奇……于是，山头那儿聚集的人变多了……
    从最早的古权善、戈云、陆泽、飞禹、冷冰焰、紫灵六人，加入了一些普通弟子，再然后一些青龙宫的长辈们也加入了。
    一晃过去了三年，混沌魔宗的四宫比斗再过几日就要开始了。
    这天，冷冰焰和紫灵照例来到山头，却不料迎来了古权善的挑战。
    “冰焰，我知道挑战你是一种自不量力的行为，但我实在压抑不住这种冲动，接受我的挑战吧！”古权善目光凝视，眼中透出一道精光。
    冷冰焰先是一愣，接着有些无奈地点了点头。古权善的狂人称号果然名不虚传！当真是胆大得很，以他魔王境界居然敢挑战仙帝后期高手，“每战每败、愈战愈勇”的美名当之无愧！
    “来吧！”冷冰焰一身白衣，飘身而上，下一刻已经在宽广的平台之上。
    所有人都被这份英姿震撼到了，华丽不失韵味，潇洒灵动，谁也无法想象这样娇小可怜的人儿居然身怀绝世力量！一时间所有目光都集中到台上。
    “好！”古权善大喝一声，一个抬腿点足，悠然飘到冷冰焰的面前。
    “开始吧！”冷冰焰声音过后，“嗖”的一声，紫芒大闪，一柄三尺长剑出现在她的手中。
    紫剑，极品神器！虽然紫灵这个剑灵没有融入，但威力依然不可小视。冷冰焰本来不敢在魔界暴露它，但自从突破到仙帝后期之后，她已经没有了这份顾虑……
    剑身闪烁着淡淡的紫色光晕，远远望去有种梦幻的感觉。
    古权善气息一凛，他从那把剑上感觉到了一丝非同小可，虽然不曾看到冷冰焰用那把剑，但其威力定然不弱！
    “剑葬九天！！”一声厉喝，如旭日当空，刺眼的光芒劈了下来。
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十五章 蹂躏之战
    哗！幽冥黑珊木出现在古权善手中，将其架起，浓郁的魔元之气澎湃而出，瞬间在幽冥黑珊木周围形成一片漆黑的浓雾。与炽白的光芒形成鲜明的对比，恍如白昼与黑夜般。
    冷冰焰一阵吃惊，想不到经过三千年的时间古权善对魔元之气的驾驭能力提升得这样快。当下不敢大意，紫剑千钧斩下！不过她把握好了分寸，千万不可用力过猛了，试想一下魔王中期怎么可能是仙帝后期高手的对手？
    两种截然不同光焰砰然相撞，轰隆巨响传播开来，激荡起的气息瞬间向着周围扩散开去。
    古权善只觉得两手一阵发麻，心下大惊，幽冥黑珊木是绝好的防御奇宝，经过几千年的磨合，古权善有信心挡下魔君初期高手的全力一击，即使魔君后期也有一战的可能。但刚才手间传来的发麻是那样真切，马上意识到对手是仙帝后期高手啊！要不是她手下留情，自己可是连一击都接不下的！
    身体借助爆炸产生的冲力疾速后退，同时手间一阵变换，收起幽冥黑珊木，大喝一声：“狂魔乱舞！”无数黑影从他身上迸出，那是无尽的魔元之气幻化出来的，每道黑影都犹如一把锋利的剑刃，呼啸着手持长枪，向着冷冰焰而去。
    冷冰焰眼睛静静地看着，眯了一下，下一刻迎面向着无数黑影而去。咔咔……她身形剧烈变化，两手伸出，恍如虚影，速度快得让人看不清路径。
    没有人知道冷冰焰做了什么，她像一个娇小的精灵，不断在黑雾之中雀跃着。短暂的片刻之后，人们发现了一丝异样，她的周围黑雾不断变淡，而古权善的狂魔乱舞似乎都她没有多少用途，每每强击而来，半途便夭折了。
    一声惨嚎，黑影化为毫无规则的雾气。
    哗！狂魔乱舞彻底失效了。古权善脸色一变，他没有想到仙帝的力量如此之强，他的绝招居然形如虚设，毫无发挥作用便消耗殆尽。若是平时他绝对不会相信的，这就是自己骄傲的招数？往日连魔君高手都不敢小觑的攻击居然如此轻描淡写地被破解了！
    “好！再来！”古权善大喝一声，愈战愈勇，不认输的他身体骤然升高，两手不断结出繁琐亢杂的手印。
    “五雷灭魂咒！！”随着古权善的大喝，头顶之上出现了一团浓黑的云团。这团黑云气息显得异常压抑，底下一些实力不济的混沌魔宗弟子顿时被压得喘不过气来。
    冷冰焰也是一凝，好家伙都赶上魔君初期高手的一击了，古权善这家伙真够变态的。
    元狄、元丰不知何时也已赶到，望着天空中浓郁翻滚着的黑云，元狄抚了抚长须，笑呵呵地对旁边元丰道：“古小子不错，表现很出乎意料。”
    元丰呵呵一笑，眼睛望向天空中的云：“五雷灭魂咒，想不到千年的时间居然被这小子掌握了，看看威力如何吧。”
    沉重、暴虐！五雷灭魂咒威力非同小可，黑云翻滚着、不断加厚，犹如一个倒扣的天盘承载着无尽的能量，随时都有可能倾泄下磅礴的能量。
    “嘭……”
    “破！”古权善大吼一声，冲天的能量一下子泄了下来，足足百米的范围，好像天空中洒下一盆黑墨一样。
    冷冰焰静静一视，收起紫剑，同时手间快速变动：“无恙印·智拳·伏魔！！”
    佛宗秘法，对超度、伏魔自然有独到的作用。
    话音刚落，比之前更加沉重的压力降了下来，这回连元丰、元狄脸色都变了变，实力不足的弟子更是趴倒在地。千斩峰中，裂合魔帝正同十二位长老商量着即将到来的四宫比斗事宜。蓦然的强大威压令他们脸色一变，忙招来一名魔君境界弟子：“出了什么事，为什么混沌魔宗内会出现如此强悍的气息？”
    其实裂合魔帝心中已经猜到了一种可能，这气息无比圣洁、毫无阴晦之感，多半是仙灵之气造成。而混沌魔宗内能使用仙灵之气，而且实力不菲的嘛……除了冷冰焰还会有谁？
    果然，那名魔君弟子很快说道：“回禀掌宗，是青龙宫弟子戈江同荣誉长老在切磋，故而……”
    “戈江小子找冰焰切磋？胆子倒够大！”裂合魔帝有些惊奇地想道，然后对那名魔君弟子道：“没事了，你先退下吧。”
    待人退下后，裂合魔帝意有所指地说道：“各位长老，不若我等也同去观看？”
    ……
    “嘭！”“嘭！”“嘭！”无数平滑的白色光环从冰焰手中无止境地飞出，仿佛拥有无穷的源头般。五雷灭魂咒降下，却被冷冰焰射出的光环悉数斩成两截。似乎并不解恨，又再次细分无数段……
    “轰——轰隆——”
    古权善面色大变，知道自己的五雷灭魂咒对冷冰焰毫无作用，对她产生了一丝畏惧。但他不退反进，再次召出幽冥黑珊木，一片震荡、旖旎之沦产生后，抡起幽冥黑珊木直接攻上。
    冷冰焰目光一寒，蚍蜉撼大树！
    一手高高抬起，澎湃的炽白光晕漂浮在手掌之间，发出噼噼啪啪的炸响声。“接招吧！”手臂一斜，一道细长梦幻的白色光线从指尖激射出来。
    古权善一愣，急忙调集魔元之气抵御，“蓬！”身体一震，白色光芒穿透了他的身体，哗……古权善身体在沉闷的破鸣声中扩散成一片黑雾……
    “调虎离山！实而虚之！”冷冰焰面无表情地说道，接着眼中射出一道厉芒“这里！”，同时嘴中迸出一字：“临！”
    蓬！古权善正在得意，以为冷冰焰被自己的化身欺骗了，刚要发起突击，却见她嘴角流露出一阵诡异的笑容，心道不妙时浑身突然一震。“糟了！”他一惊，知道自己中招了。
    口中吐出鲜血，古权善脑子混乱一阵之后清醒过来，骇然地发现冷冰焰居然来到了自己的身前。
    那张放大的脸蛋动人至极，精致漂亮得想让人好好呵护，不过古权善知道……现在的她是十分危险的，“嘭！！”一声闷响，古权善一声凄厉的长嚎，身子疾速砸向地面。
    “轰！！”
    混沌魔宗的弟子一个个闭着眼睛不敢看古权善的惨样，那声惨叫徘徊在耳边，让他们心有余悸！
    冷冰焰脸上露出冷冷的笑容，她可不认为古权善就这样服输了。
    果然，只是片刻之后，在一声“嘭”的响声中，古权善飞身而上，狼狈地漂浮在半空……那个样子，真的很悲惨！
    “好强的攻击！”古权善嘿嘿一笑，又想接着攻过来。
    “好顽强啊！”冷冰焰眉头一皱，和他切磋真是不好办，如果是敌人吧……她完全不用顾虑什么，直接一击打残、打死得了。但对方是她的朋友，下手又不好过重……
    “就这么做！打得他毫无还手之力！”
    她脸上表情一松，古权善发现了一丝不妥，正想怎么回事的时候，冷冰焰消失了……接下去“蓬！”“蓬！”声连绵不绝，听得底下弟子都快腻了……
    古权善那个无奈啊！想要反击可冰焰根本不给他机会，只有这样无奈的承受着。
    “打得你心服口服……”冷冰焰嘿嘿想着，手下却没有停，打得不亦乐乎……
    “戈江小子真够惨的……”一道声音响起。
    “是啊，古师叔就爱挑战高手，每战每败却乐此不疲，这回是最惨的一次了……”一名弟子夸夸而谈，正要说下去突然发现了一丝不对劲，回头一看，当下一阵惊呼：“掌……掌宗大人，弟子不知是您……”
    再看旁边，不禁吓了一跳，混沌魔宗掌宗、十二长老居然都来了！这……这样的场面，除了四宫比斗外还未曾出现过。
    “算了，退到一旁好好看着。”裂合魔帝挥了挥手，目光投向半空中不断蹂躏着古权善的冷冰焰。
    半晌过后，冷冰焰打累了，古权善貌似也已经没有了脾气……两个人都觉得有些累，休息……
    这时，冷冰焰觉察到一道凌厉的目光，心中一寒，暗道好强的气势，光是目光就如此骇人！同时也知道了目光主人是何人，裂合魔帝，不愧是魔界第一人，自己和他还是有很大的差距啊！
    飞身落到裂合魔帝等人面前，注意到她的这一举动，周围的魔宗弟子才知道掌宗和长老们来了，忙恭敬地说道：“掌宗！长老！”
    裂合魔帝微笑着向众人示意，接着扶过冰焰手中伤势颇重的古权善，笑着说道：“戈江小子，这下你还敢找人切磋吗？”说话间将一道魔元之气灌入他的体内，帮助他治疗伤势。
    古权善顿时感到伤势渐好，笑着说道：“掌宗大人，切磋还是敢的，不过再也不找她了……”目光有些躲闪地看向冷冰焰，接着说道：“和她切磋完全没有成就感，一边倒的被蹂躏，我才不傻呢，错一次可以原谅，但绝不能再错了！”
    裂合魔帝呵呵一笑：“想不到狂人也会被吓倒，冰焰……你很厉害啊！”
    “哪里，刚才只是暖暖手罢了，实力还没有用出来呢他就受不了了。”冷冰焰大放厥词，一点都不知道谦虚两个字怎么写。但裂合魔帝静默无语，他明白……魔王境界与仙帝后期完全没有可比性，冷冰焰绝对是留了手的。
    免费小说阅读网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十六章 四宫比斗
    冷冰焰与古权善的这一战可以说是单方面的蹂躏，实力完全没有可比性，当事人之一的古权善显得有些后悔，自己怎么会去挑战她呢？
    在一旁观看的混沌魔宗弟子无不惊叹冷冰焰的实力，他们首次直面荣誉长老的力量，震惊地想道：“荣誉长老果然不是谁都可以做的，光是那力量就足够骇人的。”古权善的能力大家都知道，在青龙宫可是出了名的。这一战毫无悬念的落败，没有人取笑他，因为众人得掂量一下自己的能力。
    冷冰焰大出风头，没有人再为荣誉长老是个仙人大放厥词、横加指责了。也通过这一次，冷冰焰真正走进了混沌魔宗众人的视野。
    日子一天天地过，青龙宫明显喧闹起来，四宫比斗就要开始了，所有弟子均是码足了劲训练，势必要在比斗中取得好的名次。
    “铛、铛、铛……”
    连绵不绝的铜钟声响荡在整个混沌魔宗上空，经过特殊阵法的加持后，声音铿锵响亮，传遍了广阔无垠的天狼山脉。
    钟声的响起宣告着一万年一次的四宫比斗正式拉开帷幕，魔宗内的所有弟子开始向千斩峰汇集，在总枢一侧，裂合魔帝衣着华丽地漂浮在半空，手持一面黑色令牌，正是混沌魔宗最高权力象征——天魔令！
    只见天魔令飘上半空，在裂合魔帝的指挥下发出微微嗡鸣声，接着一片震荡……裂合魔帝手中法诀快速掐出，亢长繁琐的手印不断变化着，最后厉喝一声：“开启！”
    整个千斩峰都开始震动了，总枢后侧的广阔云海不住地翻腾，一束束刺眼的金光穿破云层洒了下来，一时间金碧辉煌到处都是浓郁的强大能量。
    冷冰焰在一旁静静地看着，她发现面前的断壁深渊突然由虚变实，开天辟地的威压瞬间扑至面前。华光大放，色彩斑斓的光芒闪过之后，眼前的雾气渐渐消散，展现在她面前的是一片宽大的比武场。
    冷冰焰心底一片震惊，先前还在想混沌魔宗哪里有可以容纳三十万人观看及比武的场所，现在却真实地展现在眼前了，让人难以置信。
    这是一个长宽均有数千米的比武平台，周围环绕着高低不平的观众席，粗略估计一下，这个比武场的大小让三十万人一起坐下观看还是绰绰有余的。混沌魔宗每一个都是强者，目力自然了得，不会因距离远而看不清场上之人的动作。
    “大家入场！”随着裂合魔帝的一声命令，众多弟子有序地向比武场挺去……见他们有条不紊、脸上并无多少惊措，冷冰焰猜他们必定是经历过这样的场面。
    四宫比斗一万年举行一次，看似举办的时间间隔较远，但对于修炼者来说，时间没有多少意义，一万年何尝不可当做一年？修魔者飞升魔界即为天魔、修炼十万年成神魔、五十万年成魔将、四百万年成魔王、一千万年成魔君、六千万年尚且成为魔帝！
    一万年对于他们来说只是过眼一瞬，短暂得很！
    三十几万年入场很是迅速，洋洋铺天地飞向四个方位，然后分别列坐。混沌魔宗不同于魔界其他宗派的地方显现了出来，那种高效率没有高超技能及搭配能力是显示不出来的。
    众多弟子以东南西北四方按照青龙、朱雀、白虎、玄武四宫分开坐好，各自阵营前方均有一排坐席，那是四宫长老们坐的地方。而在比武平台的东南边靠近青龙宫与朱雀宫的一侧，有一排高高隆起的建筑物，它屹立在那显得尤为高大突兀，不过这也是自然的，因为它是混沌魔宗最高级别人物的位置。
    裂合魔帝以及魔宗十二长老赫然落座！冷冰焰呢？这时候她没有与裂合魔帝他们坐在一起，而是拉着紫灵在比武场外的半空悬浮观看……
    “铛、铛、铛……”铜钟再次响起，所有魔宗弟子都停下了交头接耳，整个比武场顿时安静下来……
    裂合魔帝从座位上站起，两眼扫视全场，最后清了清喉咙说道：“时隔万年，新一次四宫比斗正式开始！”
    随着他的声音落下，三十几万人欢腾了，巨大的呐喊声中，四名魔君后期的裁判走上了场，接着比斗正式开始。
    这样人多的场面冷冰焰还是第一次见到，他们可都是堪比仙人的魔界修炼者啊！如果修真界来一个人看到这样的场面，就算他是大乘期的……也保证立马吓晕过去……
    神秘的朱雀宫也亮相了，冷冰焰眼睛一亮，果然如她早些预料的那样，朱雀宫全体都是女弟子，身着艳红长衫，远远望去就像一簇簇火焰在燃烧。
    冷艳、妖异，她们个个都是美女！混沌魔宗居然会有八万多的美女储备，难怪朱雀宫地位超然，就凭那实力不菲、身材动人的女弟子，其他几宫的弟子能不心动吗？赶紧拉关系找个女弟子结为伴侣倒是真的！
    四宫比斗就是武力的交流，魔宗四个分支分别派出他们的弟子出来比试。当然实力弱的四宫也不好意思派出来，于是乎……虽然没有具体的力量限制，但各个宫门都选择了魔将级别之上的年轻弟子。
    青龙宫这边，新弟子中自然是飞禹领头，短短十万年修炼到魔将后期，恐怕除了他和白虎宫的冥心，世间再难有这样的天纵奇才了。
    一共两百名弟子，他们都是青龙宫的精英，在宫内长老的瞩目下，依次排列到比武前台等待出场。
    “四宫比斗新手赛，这届似乎人数要多于往届！”长老中有一人说道。
    “不错，我们青龙宫这次派出二百一十三名魔王境界之下的新人，比往届要多出三分之一，青出于蓝而胜于蓝，实乃我青龙宫之福啊！”又一个长老抚须笑道。
    “你们看那边，其他三宫也是如此，看来这回的比斗精彩了。”
    “第一场比试开始！”随着裁判话音落下，四宫排成一列的弟子各自走出了最前头的一名，来到场中央进行抽签，接着两两一组，分在左右同时进行比试。
    好在场地够宽阔，一分为二完全满足得了。四名魔君后期境界的裁判也是分成两组，各自架起结界，宣告第一场比试开始……
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”……
    声音响在耳旁，冷冰焰看着看着失去了兴趣，魔将间的比斗确实是乏味了些，要不是朱雀宫的女弟子犹如一点惊鸿照亮她的眼睛，冷冰焰真是想睡觉了。
    “铛——”一个女弟子举起剑架住对手的来势一击，却因来者过猛，长剑被震得脱离出去，娇躯一震飞了出去撞倒在比武场四周的结界上，口中吐出鲜血来。
    “真够狠的！”冷冰焰一下子清醒了，两眼凝视出手的那人，“这不是白虎宫的冥心吗？居然如此不怜香惜玉，对一个女子下重手！”
    冷冰焰还记得初到混沌魔宗时的一幕，冥心强则强矣，但为人太过孤傲、行为偏执，说实话冷冰焰对他没有多少好感。这时再看到他对同门女弟如此之重，眉头不禁皱了起来。
    那名女弟子很快被搀扶下去救治，裁判当即宣布白虎宫冥心获胜。
    虽然心中多有不满，但不可否认魔界、妖界，乃至仙界都是弱肉强食的世界，你想过得好，可以，拿出实力来！
    这一幕是四宫比斗中的小插曲，影响不了比斗的正常进行。
    “轰！！！”一阵巨响，飞禹放出一团灵活，重重地砸在地上，土石崩裂，飞溅出无数细小石子……
    “青龙宫飞禹获胜！”裁判一声宣布，飞禹向着对手致了矣礼，然后走下场去。
    “师兄你又获胜了！”陆泽一脸兴奋，仿佛获胜的是他自己一样。
    “哪里，侥幸罢了。”
    “过分的谦虚可就是骄傲哦！”古权善出现在他们身旁，笑着说道。
    比试有胜有负，四宫的排位也相继出来，最终闯入决赛的四宫均有其一。青龙宫飞禹、白虎宫冥心、朱雀宫晏紫、玄武宫佘魂。
    四人分别代表各自宫门年轻一代的最强力量，飞禹、冥心修炼十万年达到魔将后期；晏紫、佘魂三百余万年境界也在魔将后期，修炼时间虽然比飞禹、冥心两人久，但在历代弟子中也算优秀之才！
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十七章 飞禹Vs晏紫
    笑天下，恩怨情仇痴人说梦何时才休罢。看红尘，伊人飘飘茶花留香不问世间事。
    四宫的比斗浩浩荡荡地进行，八百多人为那前进的胜利披荆斩棘，恍如大浪淘沙，真正的金子总是在大浪席卷，泥沙散去的时候才展露出头角。
    比斗一直持续了近半个月，最终比武场只留下四个人，青龙宫飞禹、白虎宫冥心、朱雀宫晏紫、玄武宫佘魂。
    “剩下的四位弟子上来抽签。”在裁判话音落下后，四个人将手伸进一个密封的盒子。飞禹拿出牌子放在眼前一看，眉头不禁皱了皱，他的对手居然是四人当中唯一的女性，朱雀宫的晏紫。
    男儿不与女子相争，这是飞禹一贯的作风，只是这回怕是要例外了。不过自己同冥心的交战留到最后也不错，到时候再一决高下！
    晏紫是朱雀宫出了名的美女，能在万花之中脱颖而出，其美丽程度自然不用说，而且她的境界俨然达到魔将后期，在新人当中实属罕见。
    “晏师姐请……”飞禹温文儒雅的形象、说话彬彬有礼，倒是让晏紫有些惊异，想她虽然身居朱雀宫，很少外出，但平日为睹其芳容的魔宗弟子不在少数，也知晓魔界男子性情之粗犷，犹如古权善类型的大咧早就谙熟于心。只是飞禹的表现实在让她有些吃惊。
    也不多语，晏紫咻的一声长剑出鞘，持在手中，淡淡的魔元之气夺体而出，给她婀娜的身姿平添几分妖娆。
    “比试开始！”裁判高声宣布。
    倏忽之间，飞禹身形猛地向前，两手握拳，一眨眼的工夫来到了晏紫的面前，一记重拳砸了过去。
    谁说男人一定要有怜香惜玉之情？平常时态的飞禹肯定有，但在战斗中，没有男女之分，他面对的不是女人，而是敌人！这点飞禹很清楚，也毫不犹豫地行动了。
    若说天才，飞禹当之无愧，他只用了十万年就达到魔将后期的境界，虽然时间比别人修炼得短，但不是说境界就没有其他人牢固，相反，飞禹的境界比起其他人来还要牢固很多，这点上除了自身付出的努力外，或许只能用天赋来形容了吧。
    这一拳至坚至强，所含威力非同小可，晏紫一滞，接着身体快速后退。拳风擦过她的脸颊，吹得生疼，几根细长青丝飘断于空中。
    “飞禹师弟果然出众，实力可比师姐强多了。”晏紫一声娇笑着说道，霎时魅力大增，居然给人一种“回眸一笑百媚生”的感觉。
    “师姐谬赞了，师弟愧不敢当……”飞禹提了提心神，他知道刚才那一笑绝非普通的笑，而是夹杂着朱雀宫独有的媚惑攻击。
    “你当得的。”晏紫没想到飞禹在谈笑间将自己引以为傲的媚惑破除了，当下心中一冷，脸上还是挂着笑容：“但师弟若以为凭此就能赢过师姐，那就太天真了！”
    说完，手中之剑离手飞出，三尺长的细剑“噗”的一声燃烧起赤红的火焰，在晏紫剑诀的控制下，径直向着飞禹而来。
    “冰焰，那女人够娇艳的啊，举手投足之间居然饱含媚惑，若是寻常对手早就中了她的招了。”紫灵眼睛瞄着场上，开口对一旁的冷冰焰说道。
    果然如紫灵所说，冷冰焰扫视了下观众席上的魔宗弟子们，发现那些修为在天魔及神魔的弟子，很多都是呈现眼神呆滞、表情木讷状，显然已经迷失其中。点了点头表示赞同紫灵的说法：“没错，魔将后期，媚惑全开的时候简直就像个妖精，说飞禹毫无影响简直不可能，你看！”
    冷冰焰一指场上的飞禹：“木体轻浮，以涉大川，但比斗中出手轻浮，飞禹多少也是受了影响的。”
    仿佛为验证冷冰焰所说的，场上飞禹一声轻喝，爆发出的气势将燃烧着火焰的长剑挡下。“铛！”一声脆响，突然形成的气壁产生一片片水沦，趁晏紫稍稍失神的刹那，飞禹纵身而上，一团魔元之气打了出去。
    可惜飞禹念起了一时妇人之仁，魔元之气威力显然不及先前强悍。晏紫嘴角勾勒出诡异的笑容，快速召回飞剑，对着袭来的浓黑能量一斩而下……
    “轰！”那团能量被一分为二，劈开的刹那爆发出剧烈的气浪。尘埃四起，待一切恢复平静，人们才发现晏紫毫发无伤地站在那儿。
    “唉……心软了……”飞禹喃喃自语，他对刚才自己的心软暗恨不已，再次抬头，只见两道精光从眼中射出。
    晏紫一愣，她发现与自己对阵的师弟整个人的气息完全变了，先前与此刻仿佛两个人一般，是完全不同的转变！刚才还在为计谋得逞而暗喜的她突然觉得一阵发寒，事情好像偏离了自己的预想。
    飞禹抬着头，直视着师姐，冷峻的脸上露出一丝笑容：“师姐的媚惑之功修炼得很是成功嘛！方才师弟居然深陷了进去，好在醒悟得快，不然这场比试可就没法进行下去了。”
    他的话通过功力加持传遍了全场，顿时不少还深陷在媚惑中的魔宗弟子惊醒了过来，醒来后的第一感觉就是心下一寒，全身渗出的冷汗几乎把衣衫都浸湿了。太可怕了，不知不觉中自己居然丢了心智，要是在战场上，自己还能安然无恙的存活吗？
    晏紫心头大恨，飞禹这个家伙实在太不识趣了，他的这一行为是对自己的公然挑衅！他以为他的修为比自己高吗？别忘了我才是师姐！
    “好戏就要上演了。”紫灵唯恐天下不乱，眯着眼睛笑着说道。
    “嗯。”冰焰应了一声，接着将目光投向台上。
    飞禹动了，一片激荡之后，淡淡的黑雾席卷开来。晏紫表情凝重，她看出了一丝端倪，对方到底会使出什么招数呢？
    来不及多想，她此刻应该做的便是阻止飞禹的招数形成！于是她近身攻了过去，抬腿一个一百八十度的横扫，漂亮的回旋伴随冲天的气浪向外扩散开去……
    淡淡的黑雾被突如其来的旋风吹散了不少，但晏紫一惊，飞禹消失不见了！神识急忙扩展开去寻找起他的下落，蓦然心中一动，找到了！抬头仰望天空，却被眼前的一幕吓住了。
    只见半空之上，飞禹头发凌乱，狂暴、肆虐的魔元之气呼啸着在他身体爆发出来，光看这样子着实像极了走火入魔。不过他本就是修炼成魔的高手，所以走火入魔这个词用得不是很恰当。
    “这个是……”青龙宫长老席上的长老们一阵吃惊，飞禹这小子这么大动静莫非是……
    疑惑没有保留太久，半空中的飞禹突然狂吼一声，从嘴中吐出几字：“万－魔－噬－魂！！”
    “好小子，真是这招！”古权善一阵激动，要知道这万魔噬魂可是只有魔王境界之上修为的修炼者才可以施展出来的。“不过……以他现在的修为，真能承受如此大的魔元输出吗？”
    古权善心中产生了一丝疑惑，但有事实为证，他的疑惑变为了不解。
    “万－魔－噬－魂！！”四个字从飞禹的口中一字字吐出，伴随而来的是狂虐骇人的气浪……
    晏紫脸色一变，心中惊涛骇浪，竟有些踌躇起来。
    她也是有眼力的，如何不认识飞禹此时所施展的招数？那可是需要达到魔王境界才能提供足够魔元之气的招数啊！少说威力在魔将之上，自己能接下吗？
    她不确定，就连一旁观看的众多初级魔王也不确定！
    仿佛岁月一般沉沦着，万魔组成的攻势刮过每一层地面，接着盘旋而起，汇集成浩浩荡荡的龙卷……撕咬着、呼啸着，吞噬魂魄的能量犹如高空俯冲而下的巨龙，狰狞着僵硬的表情，张开血盆大口……
    晏紫骇然呆住了，在狂暴气息扑来的时候居然忘记了反应……也许这时的她才展现出一个女人在这种情况下所应有的表现。
    “轰——轰隆——”
    巨响连成一片，比武场表面的岩石碎裂开来，不断向着四周飞溅着。
    监守飞禹和晏紫这场比试的两位魔君后期裁判在同一时间做出了同样的反应——瞬间加厚比武场周围的结界！事先没有料想到比试时的能量居然会超过魔将全力一击的地步，所以结界的极限也只是保持在魔王防御。
    加固完结界，两名裁判将目光投向场上，尘埃、碎石飘洒半空，散去后才发现，比试用的半个场地已经彻底摧毁，仅仅留下一个深不见底的大坑。
    人呢？晏紫不见了，同时半空中的飞禹也没有了踪影……
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十八章 玩的就是惊险
    魔宗上下嘘声一片，到处寻找着两人的下落，惟有真正的高手脸色沉静，眼神中毫无忧虑。
    裂合魔帝脸上挂着笑容，与旁边的长老们侃侃而谈，淡然的样子，一点都不担心随着半个比试场地一起消失的飞禹和晏紫两人。
    “看，他们在那！”一个魔宗弟子大声叫道。
    众人反应过来，目光一下子投到场地上方的空中。远远的依稀可以看到模糊的身影……
    “飞得很高嘛。”冷冰焰盯着上空，知道飞禹在最后一刻救下晏紫，并且飞上了遥遥半空。嘴角露出一丝笑意，在日光的照耀下显得尤为明显，“飞禹这小子有福了，没准还能抱回一个美娇娘呢。”
    原来在万魔噬魂这招发出之后，咆哮肆虐的能量犹如呲牙咧嘴的巨龙，狰狞无比，汇集成的浩浩龙卷，呼啸着就要把晏紫撕成碎片。这时候飞禹动了，他当然不可能眼睁睁看着同门师姐死在自己的绝招之下，更何况这只是一场比试！
    身形骤变，以他魔将后期的力量，飞禹瞬间赶至晏紫面前。这时他发现，在万魔噬魂的面前，晏紫居然惊住了，整个人不知所措地站在那里，没有做出任何反应。
    “该死！”飞禹大吼一声，来不及多想，揽起她的腰便闪。他也觉得这次够荒唐的，比试过程中居然还要自己这个始作俑者去救自己的对手。身子疾速向上飞去，听得底下轰隆巨响传来，一阵热浪夹杂着尘埃碎石打在身上……
    “威力很强大。”飞禹有些自豪地想到，毕竟这一切是自己造成的。
    低头看了看自己怀中的晏紫，那种惊魂未定又显得有些娇瑟的样子，脸上微微发白，和之前的娇艳却拒人千里之外简直是两个人。
    “不过还是现在的样子让人看着心疼……”飞禹被自己居然会有这样胆大的想法吓了一跳，赶紧把这念头抛出脑外……“她可是自己的师姐啊，自己怎么可以……”
    好不容易缓过神来，飞禹抱着晏紫慢慢降下身去，偌大的比武场，那一半专门开辟出来给飞禹及晏紫比试用的地方早已消失不见，留下的是深不见底的大坑……
    两名魔君后期的裁判望了望他，又望了望他怀中静默不语的晏紫，最终大声宣布道：“青龙宫飞禹获胜！”
    结界撤除，飞禹来到场外将晏紫放下，脸色微红，有些尴尬地道：“师姐，那个……我不是有意的，这个……”举足无措，最后挠了挠自己的脑袋……
    “算了，恭喜你，获胜了……”说完，不理会后边傻站着的飞禹，晏紫驾驭起魔元之气飘身而走……
    “她这算什么意思呢？”飞禹弄不明白索性不去想了，然后向着青龙宫场地走了过去。
    “小子行啊！”古权善哈哈大笑，他对飞禹刚才的表现可是相当满意了。接着拉过飞禹的耳朵，小声说道：“告诉师叔，你和晏紫那丫头是怎么回事？”说着很暧昧地嗯啊了两声。
    “我和晏师姐没什么事的！”飞禹忙否认，自己倒是没什么，把人家女孩子名声毁了可不好。
    “现在没什么，但是将来嘛……很难说！”冷冰焰笑眯眯地飞了过来，一开口就让飞禹闹了个大红脸，还不罢休，很有诱惑力地说道：“要不要咱们几个给你出出主意？”
    “对啊飞禹，你要大胆地向那个女孩说出：神功在手，哈哈，天下我有，选择我，米错滴……”紫灵探出脑袋，赶紧献出自己的策略。
    “咳、咳……”古权善干咳两声，“紫灵，你的那招杀伤力太强、破坏力惊人，我怕飞禹的性格用着伤敌一千、自损八百……”
    “不在这个问题上讨论了，反正那是飞禹自己的事，我们这些旁人瞎参合什么？”古权善想了想这样说道，为飞禹化解了尴尬的场面，接着问出自己的疑惑：“飞禹，在场上的时候你使出了万魔噬魂，据我所知，魔将后期境界的修炼者应该使不出来这招吧，那你又是如何办到的？”
    飞禹感激地看了眼古权善，心想：还是古师叔好！
    “因为有这个！”说着从怀中摸出一颗黑色圆润的珠子，“这是师尊比赛前亲自交给我的，它的作用是凝聚魔元之气，可使拥有者凝聚力量的速度提升一个级别。”
    正是有了他，以飞禹魔将后期的境界才能施展出底线为魔王初期才能施展的万魔噬魂。
    “聚魔灵珠！”古权善一声惊呼，他想不到戈云居然将这个都交给了飞禹，看来他对飞禹期望很高啊！惊讶过后他微笑着说道：“飞禹你可要好好保管这颗珠子，聚魔灵珠威力可大可小，变换自如，是一件很珍贵的宝物！它可以平白增加一个级别的能量聚集能力，修为越是到后面它的作用就越能显现出来。”
    冷冰焰也看出了它的价值，试想一下，如果自己拥有它，以自身仙帝后期的境界，完全可以发挥出近乎神人的力量。这就可怕了，典型的无价之宝啊！接着便有了疑问，如此宝贝的东西，古权善的师兄戈云又是从何而来的？
    古权善微微一笑，瞧出了冷冰焰眼中的迷惑，说道：“这聚魔灵珠得来也巧，是师兄当年下山历练时在一地摊上得到的。”
    “地摊？”冷冰焰一愣，在地摊上也能淘到这样的宝贝？这运气也太好了吧。
    “当时师兄购来的时候这聚魔灵珠并非现在这个样子，在外面还包了一层厚厚的水藻，由于岁月的关系，那层水藻外壳坚硬无比，卖主没有想到里面是一颗聚魔灵珠，所以才让师兄占了便宜。”
    冷冰焰可以想象当那名卖主知道绝世珍宝在自己手中贱卖后的表情，定是那种悔不该当初的沉痛样子。
    “轰！！！”
    一声巨响将众人的注意力再次集中到场上，原来在飞禹和晏紫比试的同时，被隔开的场地另一侧，冥心和佘魂的比试也在进行着。
    飞禹的比试干净利落，开始没多久便毁了场地、分出了胜负。但冥心那边显然持久得多，只见两人在台上你来我往，攻防互换，实力在伯仲之间。
    这样的打斗明显要比飞禹那场有看点，观看人群中，飞禹似乎还看到了晏紫的身影……
    “苍冥离火咒！”冥心大喝一声，一团暗紫色的诡异火焰出现在他手中。跳动着的火苗透露出骇人的凄凉，整个气氛因为它的出现顿时沉重下来，噗嗤向外扩散的气焰，仿佛要吞没周围的一切。
    佘魂眉头微皱，眼神激射出一道精光，翻开手掌，抛出一张灵符：“清水飘渺符！”
    顿时水龙扑腾飞出，体积庞大，只要张嘴便可将前方火焰吞没。
    “噗嗤……”白色的雾气在水龙与暗紫色火焰相碰后产生，雾气浓郁得很，很快弥漫了整个比武场。众人的视线都被雾气阻隔，看不见场上发生着什么。
    “嘭、嘭、嘭……”
    “铛！！”
    接连的响声通过空气传递过来，不过谁也不知道上面发生着什么，只是清脆的金属相击声，让大家知道，两人都已经出剑了。
    “冰封破斩！”两人中有一个大吼了一声，接着一道白光在雾气当中闪烁而起。
    “屠戮诀！！”另一个不甘示弱，随即一吼。
    观看席上的魔宗弟子实在被吊足了胃口，光听着打斗的声音却无法看到精彩的画面，心里担忧着、紧张着，深怕战斗在自己没有看清的情况下落下帷幕，只希望那该死的雾气早点散去……
    “破！！”场上的两位裁判似乎听明白了台下众人的心声，两手结印，接着向前一推，无比强大的能量顿时袭上场去，雾气被吹散了，所有人终于可以看清楚上面发生着什么。
    只是雾气刚散，所有人都瞪大了眼睛，只见台上的两人嘴角均挂着血渍，佘魂半倒在台上架起剑抵御冥心由高空猛然而下的一击……
    “屠戮诀！！”冥心大喝一声，阴晦的光芒亮了起来，像是张牙舞爪的猛兽，没有给敌人一丝放抗的余地。
    裂合魔帝眉头微微一皱，此子功力了得，却是有些不知进退。他将台上的一切看得清清楚楚，即使有那雾气干扰，但对高手来说不一定要用眼睛，雾气散去后，再见冥心势如千钧的一击，他可以感觉出这一击所含有的杀气。
    与飞禹不同，冥心是抱着杀心的！
    “轰——轰隆——”
    极为相似的一幕，这边的场地也是一阵爆炸，尘埃四起、土石飞溅，下场居然与飞禹比斗时的场地一模一样。
    只是在这之前，所有人都看到锋利的剑芒穿透了佘魂的躯体……
    “住手！！”上面的裁判大声叫道，他们也发现了冥心的杀意，只是喊得有些晚了……
    而就在这时，一道白色的身影掠过比武场，短得让人难以察觉。在那身影掠过之后，本来已经站起的各宫及魔宗的长老们又坐了回去，脸上担忧之色渐退。
    采集
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十九章 决赛
    “住手！！”上面的裁判大声叫道，他们也发现了冥心的杀意，只是喊得有些晚了……
    而就在这时，一道白色的身影掠过比武场，短得让人难以察觉。只是在那身影掠过之后，本来已经站起的各宫及魔宗的长老们又坐了回去，脸上担忧之色渐退。
    冷冰焰一个疾闪出现在比武场上，望着强势攻来的冥心，眼中射出一道厉芒。右手伸前，一环炽白的仙灵之气在手间产生，对准了屠戮诀尖峰的锋芒。
    “啪……”一声脆响，锋芒破碎了，犹如实物般发出一阵破碎的响声。
    始作俑者的冥心只觉得手头一阵，接着手中的长剑被人夺了过去，一阵巨力传来，身子颠簸几下，直直被抛了出去。
    冷冰焰见好就收，一把抓过佘魂退出比武场。
    “轰隆！！”余威不散，爆炸响起，尘埃四起，土石飞溅，好好的场地顷刻间瓦解开来……
    观看席上众魔宗弟子一脸茫然，他们还没有从刚才的一幕中清醒过来。接着人潮涌动，要不是宗内长辈都在，只怕他们已经冲上台去一看究竟了。
    扬起的尘埃很快就落下了，所有人看向中央位置都是一片惊嘘，经过先后两次“爆破”，比武场终于寿终正寝了。而他们关心的不是这个，场地破坏了可以再建，对于实力强悍令人惊悚的混沌魔宗来说，这不算什么事。
    问题是人呢？他们都认定了佘魂在那一击中绝无生还的可能，该不是和场地一起灰飞烟灭了吧？除了不知为何被抛出的冥心，他们居然没有看到佘魂的身影。
    而看冥心的样子，似乎受了不小的伤，这就有些匪夷所思了，况且在爆炸前的一瞬，众人是真真切切地看到了一束白色光影闪了过去……
    答案很快就揭晓了，冷冰焰带着受了重伤的佘魂出现在比武场的一个角落，甫一落地，她赶紧对其进行治疗，时间过去了好几分钟，终于将佘魂的性命从死亡边缘拉了回来。
    刚才魔宗的弟子光关注中央的场地，居然忽略了这边，恐怕也只有裂合魔帝、魔宗长老等魔宗的高层在第一时间将目光投到被人忽视了的地方。
    看到这一幕，所有弟子恍然大悟，原来是荣誉长老出手救了佘魂！
    在冰焰的治疗下佘魂并无大碍，两名裁判当即宣布白虎宫冥心获胜。虽然冥心的行为过于阴狠，但魔宗的弟子普遍没有太多计较，比武中互有伤亡是常有的事，况且修魔本就是随心而行、率性而为。既然佘魂没有生命危险，其他人也懒得在这一事上追究下去。
    这场比试落下帷幕，介于场地受损、选手带伤，最终的决赛推迟到一个月后。
    混沌魔宗的效率果然很高，第二天偌大的比武场就反整一新了，只是考虑到公平起见，待双方都恢复到全盛时期才进行最终的决赛。
    一个月后，魔宗弟子再度汇集千斩峰，这次的决赛将由四名裁判全部参与。旭日当空，金色的阳光洒了下来，温暖而不刺眼，老天似乎也很作美，在裂合魔帝亲自宣布“比试开始”后，所有人的目光集中到了场上。
    场中央，飞禹一身青衫，微风过处，吹得一身飘动，显得极为潇洒；冥心一身白袍，俊秀的脸上写满了凝重。
    或许以前他自认是混沌魔宗最杰出弟子，但自飞禹使出万魔噬魂之后，他有些动摇了。自己可以吗？他的答案是不行！接着他想到了飞禹可能有秘宝在身，不然凭他魔将后期的境界怎么可能使出万魔噬魂？
    心里越发肯定这个想法，但他也不敢小瞧飞禹了，这小子有能耐，不然也不会一路闯到决赛！不过……要做自己对手嘛，还得掂量掂量他自己的能力。
    两者均是魔将后期，说实在的很难分出胜负，相同的境界，关键就在于先知先觉的判断能力以及临危的决策能力了。
    在场的魔宗弟子沸腾了，场上的两位可是他们新人当中的骄楚啊，无论谁胜谁负，两人都是他们奋斗的目标和榜样！
    哗，飞禹首先动了，一个疾步冲上前去，将手一伸，一柄镶着黑色火云的长剑出现在手中。当断则断，他知道自己面对的对手比起自己只强不弱，在这种时候，谁掌握了主动权，谁就有可能胜利！
    显然冥心也是抱着相同的心思，几乎在飞禹疾步的同一时刻，他可唤出了长剑，剑锋隐隐闪烁着骇人的寒光。
    “铛、铛、铛……”响声不绝于耳，两人的初次交锋云泥之别、不分上下，你来我往，一阵阵响声不断冲击着众人的耳膜。
    台下的年轻弟子一下子呆住了，台上的两人身影忽闪忽现，他们的视线居然赶不上捕捉动作。
    四宫的长老及魔宗总枢高层均是欣慰地点了点头，魔宗的新一代弟子如果都能像台上的那人那样，混沌魔宗再强盛个几亿年完全有可能。
    裂合魔帝也是很看好两人，飞禹为人宽厚、待人真诚，威力又不菲，在宗内人缘较好，深得众人之心，但缺点也是致命的，做事有些拖泥带水，不够果断。冥心的话，他的性格倒很适合魔界弱肉强食的氛围，辛狠但不失谋略，不过他的缺点更加致命，为人高傲，不合群……
    这个世界不是一个人的圈子，如果他能够改一改，将来造化必定不凡。
    但熟话说得好，江山易改本心难易，“识自本心、见自本性”也不是那么容易的。如果两人能够综合一下，必是魔宗之福啊！
    打斗继续着，“铛、铛……”的声音一直响彻在比武场上，蓦然，响声停止了，同一时刻两人同时停手，各自回到原地，倒是有些“英雄所见略同”。和平从来不是主旋律，世人想要追求永远的和平是不可能的，它只能是两次战争之间维持的短暂平衡点，是一个战争的终结，同时为另一场战争做着准备！
    就如现在，飞禹和冥心同时收手了，但那不意味着比试结束，而是更强暴风雨来临前的肃静！
    哗！冥心收剑入体，紧接着召唤出自己的法宝，那是一杆长杖，苍白的颜色，犹如白骨形状的细小纹路交织在一起。
    这就是白骨所成！冷冰焰一惊，发现这杆长杖居然是用奇特的骨骼制作而成的，不似人骨，倒有些像……野兽？
    “是用洪荒异兽穷奇的骨头做的。”紫灵小声地说道。
    “穷奇？其状如牛，长着猬毛，音如嗥狗的穷奇？”冷冰焰稍稍一滞，那可是洪荒异兽啊，姑且不说岁月有多久，就算现在还有穷奇存在，也必定是在妖界当中，这骨头是哪来的？
    不过这些不是冷冰焰该过问的东西，现在它真真实实出现了，追究来历已成多此一举。
    “这叫麓骨仗，上品仙器！”冥心一脸冷意，声音有些发寒……
    “我说，你们混沌魔宗蛮有身家的嘛，居然把一件上品仙器送给一个魔将后期的弟子。”冷冰焰笑眯眯地对一旁古权善说道。
    后者一阵干咳，赶紧解释道：“就算我们混沌魔宗法宝再多也不可能随手拿出一件上品仙器来！冥心的那麓骨仗应该并非出自我混沌魔宗。要知道那可是上品仙器啊，整个混沌魔宗也只有魔君以及魔帝境界的高手才有！”
    这就奇怪了，冷冰焰一脸疑惑，看来冥心自己的背景也挺了不得的嘛！
    “他是冥月宗宗主的私生子，自小就划清了同冥月宗的关系，那麓骨仗可能是他老爹觉得愧疚暗中交给他的。”古权善小声地说道。
    “原来如此！”冷冰焰嘴角一歪，有些明了了，难怪这冥心性情有些偏激……
    “放马过来吧……”飞禹说着，也祭出自己的法宝，招魂幡！居然是一面两个巴掌大小的旗子。
    好家伙，连灵鬼界的法宝都出现了……冷冰焰一脸吃惊。
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十章 招魂、麓骨
    招魂幡，顾名思义引幡招魂，是灵鬼界比较普通的法宝，但它出现在魔界就非同一般了。
    魔界没有凡人鬼魂，自然无法召唤，但招魂幡本身便是镇压有厉鬼，这些厉鬼被束缚在招魂幡中，被使用者掌控，由于岁月悠久，厉鬼的实力不可小觑。
    冷冰焰吃惊之余也觉得这世界实在巧得很，将头转向紫灵，笑着说道：“飞禹和冥心真是冤家，实力相差不多不说，就连手持的法宝都这样类似。一个麓骨杖，引导苍冥；一个招魂幡，引幡招魂。你说巧不巧？”
    紫灵冲冰焰一个回笑：“确实挺巧合的，看他们最后谁胜谁负吧。”
    再度将目光转向台上，冥心手持麓骨杖，突然一阵嗡鸣从手中的长杖中传来，麓骨杖有生命似的颤动起来，一股苍冥而远古的气息蔓延而出。
    飞禹目光一下子凝重起来，握着招魂幡的手紧了紧，他发现自己似乎有些小瞧冥心了，麓骨杖在他的催动下居然有这样的气势，那种逼入骨髓的寒意他是真真切切地感受到了。
    “幽幽黄泉，落落数珠，残月、焚香，引幡招魂，渡游魂！！”当下不敢大意，手中招魂幡向前一挥，蓦然无数黑影扑了过去。
    “黄泉曲径，麓骨寻踪，炼狱镇魂！！”冥心一惊，没想到飞禹先出手了，忙舞动麓骨杖将无数扑来的游魂镇压。
    凄厉的声音撞击中每一个人的耳膜，到处充斥着死亡、阴沉的气息，现在一片寂静，谁也没有出声。
    一阵闷响又似金属碰撞的声音响起，接着轰隆巨响，麓骨杖和招魂幡属性相近，居然硬生生相持不下。
    “好强的怨气！”冷冰焰轻轻吐出几字，看来这麓骨杖与招魂幡果真不愧是阴寒之物，在它们控制下的怨魂戾气极重，好在两件法宝相克着它们，不然这些怨魂要是逃离出去，只怕会闹起一场轩然大波了。
    飞禹与冥心各退了半步，从对方眼中看到了坚强不屈，接着齐身而上，麓骨杖和招魂幡相互抗衡着。
    打斗持续着，你来我往、不分胜负，可以说通过这次比斗，两人一定程度上了解了对方，哗！飞禹抓出时机，招魂幡猛然向前一晃，一片震荡之后，一团黑雾冒了出来，冥心一看不对劲连忙换动身形准备躲开。
    可对方哪会给他机会，不知在何时，一环坚韧诡异的魔元之气化成的锁链出现在他身侧，“唰”的一下，将其缠住。
    冥心大骇，急忙想要挣脱，哪知越缠越紧。
    “我看你还是认输吧。”飞禹嘿嘿一笑，露出一个胜负已分的表情。战斗未结束，但先从心理上给对方压力！战略上藐视对手，战术上要注重对手。
    冥心一开大怒，哪里会中他的计，心理上非但没有产生裂痕，反而激发了他那不认输的斗志。
    眼中燃起熊熊烈火，仿佛要烧尽眼前的一切，包括飞禹！
    飞禹一阵吃惊，功败垂成？不，是作茧自缚！原来刚才并不是明智的决定啊，战术看什么人得使什么招！
    “啊……”冥心大吼一声，啪！他挣脱了锁链，碎裂的能量一下子扩散成一片淡淡的雾气，让视线变得模糊、诡异。
    “焚香怨者，万魂汇集！！”
    随着手中麓骨杖的舞动，一阵又一阵的苍凉气息蔓延了出来。麓骨杖用洪荒异兽穷奇之骨所制，所含远古气息自然比较重，在冥心的催动下，一片波澜产生了。这片波澜起先并不大，但转眼之间蓦然膨胀开来，无数吞噬的口舌恐怖地暴露出来。
    这些支离破碎的残魂数量了得，难怪可以说是万魂汇集，怨气、戾气比之飞禹之前的引幡招魂更加浓重。
    飞禹不敢大意了，这时候他感觉到了异常清晰的死亡威胁。
    有这样感觉的不止飞禹，就连看台上的魔宗弟子，他们也有这样的感觉。虽然明知道这是场比斗，即使有这么多恐怖的鬼魂，但他们的目标不是自己，可他们还是发自内心地产生了一丝悚然之感。
    仿佛要吞噬这破败的世界，一万多个残魂在发出一阵凄厉的呼啸之后，径直向飞禹扑了过来。
    “糟糕，也不知道飞禹他撑不撑得住。”古权善有些担忧地说道，是啊，面对如此多的残魂，尤其鬼魂是魔界修炼者所未知的，他如何不担心呢？
    冷冰焰稍好一些，她因为莫无邪的关系，对灵鬼界有一点点了解，知道灵鬼界是与仙佛妖魔四界平等，却又更加神秘的世界。灵鬼界中有鬼修，与修真者类似，同样也有仙人境界的鬼仙。
    鬼修与修灵者是有区别的，鬼修只存在于灵鬼界，是维持灵鬼界职能——进行六道轮回的管理者与执行者，而修灵者则是凡人死后灵魂修炼者的称呼，它与鬼修在修炼上没什么区别，但最终飞升的地方却是仙界，而非灵鬼界，成为鬼仙。
    冥心的那招“万魂汇集”威力大概在魔王初期力量，如果是单纯的魔王初期力量的话，飞禹想要接下或许真是个问题，但不是说一定会失败。但现在却不是单纯的魔王初期力量，而是飞禹相对未知的鬼力。
    有些悬！冷冰焰也不是很确定飞禹是否能接下……
    “拼了！”只见飞禹一咬牙，聚魔灵珠快速聚集起魔元之气并释放出来，手中招魂幡剧烈挥动。
    在招魂幡的权威下，不少残魂自然是要俯首称臣的，但是残魂数量实在太多，以飞禹的力量执掌招魂幡居然无法完全抵制，于是群魂撕咬，不断冲击着他的躯体。
    被这样多的鬼魂撕咬着，感觉一点都不好受，仿佛亿万只蚂蚁爬在全身，然后一起张开细嘴，肆意地啃咬……飞禹觉得浑身疼痛难耐，纵然聚魔灵珠不断释放着魔元之气进行着抵御，身上的伤口还是不停地增加中。
    “啊……”凄厉的声音从他口中传出。也许是时间久了，也许身体适应了这种难耐的疼痛，飞禹突然脑中澄清起来。思绪骤转，依稀疼痛阻塞着神经传输，或多或少让他赢得了些许残喘之息。
    “玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真，五雷五雷！！”
    只听被万魂包裹的飞禹一声厉喝，顿时头顶上方云层变黑翻滚起来，氤氲变化，吼电迅霆，霹雳之声呼啸而至，一道晴天霹雳从上面直直降了下来，正好击中飞禹所在位置。
    “啊——啊——”
    无数凄惨的嚎叫从残魂当中发出，霹雳过后，残魂烟消云散，头顶的黑云也功成身退般散去。场中央，冥心有些惊愕地看着前方浑身冒烟、衣衫褴褛的飞禹，这样子实在像极了饥荒过后，寸草难生的荒芜土地，上面那个饥饿难耐的村野之人。
    冥心想不到他居然会用这么一记自损八百的招数，弄不好可就是功败垂成、自毁长城，不被万魂汇集弄死，倒是被自己的雷劈死了。
    这时候冥心对飞禹改观了，一个为不输掉比试可以做出这样危险决定的人，他会是简单的人物吗？或许，以前一直小瞧他了。
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十一章 胜负分晓
    “哼！”这时候飞禹浑身冒烟、衣衫褴褛，但那双眼睛却是炯炯有神，隐隐中爆射出令人惊骇的精光。
    “这样就想……将我……打败吗？”他说话断断续续，嘴角露出一丝坏笑，接着猛地一晃手中的招魂幡，“天圆地方，律令九章，吾令招魂，鬼魅俱现！”
    在飞禹晃动招魂幡的时候冥心便知道不好，等他念出咒语时更是觉得脊梁发寒，这飞禹真不愧是混沌魔宗中可与自己相提并论的人啊，在受到自己重创之后居然还如此强猛。
    “飞禹这小子哪里学来的这些？”台下古权善喃喃自语道，他记得混沌魔宗里除了飞禹刚才用过的五雷灭魂咒外可没有这条咒语。
    “自然是与那招魂幡有关。”冷冰焰淡淡地说道。
    古权善恍然大悟，既然飞禹能得到招魂幡，想必要从中获取使用的咒语倒不是什么难事，依招魂幡的品级，传承着几项咒语完全是可能的。
    招魂幡在空中摇曳着，周围的气息变得凝重、浑浊，若是细细发觉便可以知道，一条条细丝状的灰雾在招魂幡的周围来回穿梭。
    冥心的心境早就凝重着了，只是不知道对方的攻击到底有多强，其实他可以选择变守为攻，直接打散飞禹的准备，但他没有，一来他没有把握确定自己能够成功，二来他是一个自负的人，自尊心极强，同时也是一个渴望挑战的人，他想看一看飞禹到底能给他带来怎样的惊奇。
    不过时间已经替他选择了一条路，飞禹念出咒语后的须臾，一切都来得太快，丝状的灰雾转眼之间凝聚成万具有血有肉、有手有脚的鬼兵。这些鬼兵或是持枪，或是持矛，俨然一副作战的样子。
    “厉害！”紫灵大叹一声，虽然这些鬼兵都是假的，实力连普通的天魔都不如，但他们贵在人多啊！蚁多尚且能咬死象呢！
    鬼兵甫一形成，立刻排阵，紧接着杀上前去。
    比武场的上空黑压压一片，光看着架势还真有吓敌的功能，一时间底下的魔宗弟子们目瞪口呆、鸦雀无声。
    裂合魔帝微笑着点了点头，今天这场比斗出乎了他的预料，同时也比往届出奇得多，看着台上相持的两人，裂合魔帝在考虑，是否要着重培养一下他们呢？答案是肯定的，就看如何培养，既要消磨掉他们的棱角，又不能使他们堕入俗套。
    鬼兵大军洋洋洒洒布满了整个天空，可以说冥心实质上在他们的包围下。但这时候他倒是没有先前紧张了，招魂幡确实很强，居然可以在瞬间产生这样的效果，飞禹有招魂幡在手实力明显暴增了数倍。
    但是，自己是简单的人吗？
    不是！冥心可以很明确地得出，飞禹有招魂幡又怎样，自己也有麓骨杖！况且他看得出，召唤出万鬼，飞禹已经是强弩之末。
    只要抵御住这一击，胜利必然是属于自己的。
    确实，如冥心所想的，飞禹其实是在孤注一掷，他将全身所有的魔元之气都用在了召唤万鬼上，可以说只要稍大一点的风就可以将他刮倒，他现在希望的是冥心在他之前倒下。
    “都天之力，赫奕乾坤，山岳摧倾，邪神魔魅，碎灭其形，鬼怪荡尽……”一串咒语从冥心的口中说出。一般简单的法术是不需要念咒的，需要念咒的往往是以自身之力尚不能完全掌握的，当然也包括为了百分百成功的。
    “这是……”古权善一阵迟疑，接着脸色大变，“冥心疯了吗？”
    “都天神雷咒！！”冥心大吼一声，难道只有飞禹会孤注一掷吗？冥心也会！在不确定的事物面前，他选择保守起见，而他认为保守的，便是用这“都天神雷咒”。虽然用过之后他会因魔脉剧烈舒张而暂时“功力尽失”一段时间，但是比起比斗的胜利，这一切都可以忽略不是么？不然怎么叫孤注一掷？
    遥遥巨雷响彻在九霄，从高空猛然劈下无数道黑色雷电，没有凄厉的嘶叫，半空中的鬼兵就这么被直接绞回原形，化成灰雾缓缓消散……
    不得不说，一切来得太快，去得也太快，快得让所有人傻了眼。台下的魔宗弟子经历眼前的一幕，可算真的开了眼界了，除了混沌魔宗知根知底的高手们，年轻弟子首次知道，原来比斗可以这样进行。
    魔宗的高手们也很吃惊今天的比斗，虽然飞禹和冥心的招数算不上精妙，甚至说不及混沌魔宗密法的九牛一毛，但他们还是吃惊，为什么？因为两人的年龄！他们现在就能办到曾今自己难以办到的事情，将来又能上升到怎样的高度？
    都天神雷咒一出，马上就将万鬼肃清了，朗朗乾坤，似乎从未发生过异样的事情，一片宁静。
    在冥心成功使出都天神雷咒的时候，飞禹知道自己败了，心中莫名有些苦涩，但却出奇的没有太多失望……这样的心境很奇妙，飞禹一时之间居然难以言表。
    他的身体很虚弱，连站的力气都快没有了，不过他相信一点，此刻对面的冥心也是这个症状，甚至……远远比自己严重。
    他有聚魔灵珠，恢复起来肯定比冥心快，这是冥心没有的优势，只是这个优势现在派不上用场罢了，与体内魔元之气的空虚相比，聚魔灵珠的聚集能力只是杯水车薪，根本无法起到丝毫作用。
    两人相持着，身体俱是憔悴、虚弱，他们在等谁先倒下。
    “噗！”一声在场上响起，飞禹有些欣慰、有些可惜地看着冥心倒在地上，接着自己也是眼前一黑，摔倒在地。
    “青龙宫飞禹获胜！”
    四名裁判同时宣布道，霎时全场一阵沸腾，无数欢呼淹没了倒在台上的两人。众人冲上台去，争先恐后地想要将他们两个扶下来。
    慌张之中，冷冰焰悬浮在半空，清晰地看到一道红色的身影首先闪了上去，居然是朱雀宫的那个晏紫。
    看来她挺着急飞禹的，这样，很好！
    终于上传成功了，起点最近问题挺多的……
    是一个网络上不可多得,纯绿色的免费全本小说阅读网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十二章 交流会
    万年一次的四宫比斗最终以飞禹的险胜确定结果，前后经历了一个多月，对于魔宗的新弟子而言，这次比斗是给他们开眼界用的。
    当然，盛世还没有结束，混沌魔宗兴师动众不会只为了一场新弟子的决赛，可以说真正的盛世现在才揭开大幕的一角，整顿几天后，混沌魔宗的高手也陆续走上台，他们都有着魔王境界之上的修为，奇招异数更是多得眼花缭乱。
    与此同时，混沌魔宗对外敞开了山门，怎么说它也是魔界的第一大宗，是魔界整体的一个风向标。在它的牵头下，每隔五十万年都有一场盛世空前的交流会，所谓的交流会就是法器以及奇珍的互易，可以说这样的机会很难得，魔宗的面子也是忒大，往往都能请到隐逸世外的高人参加，恰时，风云聚集、热闹非凡。
    “铛、铛、铛……”铜钟响彻整个天狼山脉。
    魔界各门各派聚集魔宗领地，或是带着奇宝准备拍卖，或是持有仙石准备购买，总之来此的都有目的，有买有卖，人潮很是热闹，他们被一一安排到魔宗外围开辟出来的地方——魔宗核心区域还是不允许外人进入的。
    当然，外面风云聚集，但不影响千斩峰上的比斗，正式的交流一个月后才开始，先到的来客均被妥善安置下。
    千斩峰比武场，在这一个月里，魔宗高手纷纷上台，有魔王对战、魔君对战，乃至到了后面各个长老也上台切磋了一番，冷冰焰从头到尾都是看客，这样系统、大规模的比斗她还是第一次看到，从中自然也学到很多东西。
    本来裂合魔帝也有找她切磋一下的意思，但冷冰焰笑着推辞了，笑话！虽然两个人境界相近，一个仙帝后期、一个魔帝后期，但他们的境界相近是相对的，冷冰焰还没有傻到认为自己有可以与裂合魔帝相斗的能力。
    同样都是后期的实力，但差距却是天地间的，冷冰焰自认没有与裂合魔帝一战的能力，于是她很明智地选择了明哲保身，退一步海阔天空嘛！
    裂合魔帝显然洞察了她的想法，也不勉强，笑笑放下了自己的念头。
    一个月后，混沌魔宗比斗大会正式结束，其实它真正的内容只是前期的四宫比斗，后面的魔宗高手切磋不过兴致娱乐罢了，不过不能否认，真正的看点是在后面。这才是混沌魔宗真正实力的体现，看完后面的比斗，冷冰焰知道混沌魔宗在魔界独大是有一定道理的，因为他们的高手实在太多了！
    比斗落下帷幕，远道而来的客人也差不多来齐了，于是长达两个月的交流会开始了……
    这种交流会并不需要裂合魔帝亲自主持，直接交给手下的弟子打理就行了，混沌魔宗只是作为魔界的头领，提供地盘和安全保障罢了。当然，裂合魔帝也不可能闲着，怎么说也是一宗之首，为了突出对魔界各派的重视，亲自接见一下几大门派还是需要的，至于小一点的门派，派个够级别的长老就是了。
    这次交流会是各种法宝、奇珍集中亮相的机会，冷冰焰爱凑这个热闹，自然在魔宗当中溜达起来了。
    这天，她领着紫灵，游走在喧闹的交流会间，看着一排排整齐搭建的房舍、店铺，法宝、奇珍分开摆放着，有些东西甚至是数万年都不曾一见的东西。
    门派间互相交易的很多，有些财大气粗的门派一连挥霍出仙石，抱得满钵满盆的物品而归……
    冷冰焰一想，自己在佛宗长老设下的宝藏中不是所获丰多吗？一些东西自己也不是必须的，不如也随大众之意摆个摊卖卖符？
    将这个想法一说，紫灵自然是举双手赞同的，这段时间说精彩也精彩，但说闷也够闷的了，紫灵正希望换点新花样玩玩呢。
    找到主管此次交流会的长老，冷冰焰将事一提，不到一炷香的时间，一间六米见方的铺子收拾出来了，这一点上不得不说魔宗的效率也是极高的。
    来到自己的铺子，冷冰焰看着点了点头，六米见方已经足够用了，里面三堵墙上分别设有柜子，前方是一个展台，和普通的店铺没什么两样。
    从储物戒中取出物品，只见一道华光闪过，接着店铺的柜台及展台上摆满了天材地宝，同时，在展台的一角，还压了一叠灵符，少说也有千张。
    “生意开始了！”冷冰焰兴致满满地说道，她不怕生意不好，因为自己摆出的那些天材地宝，虽然自己用不到，但都是世间少有的奇珍，尤其某些东西是区域性质的，只产于佛界或者仙界，魔界是没有的，那更不怕销路了。至于那些灵符，她亲手制作的，效果也不会差到哪里去。
    果不其然，冷冰焰坐到柜台前还没有多少时间，一个门派的选购队伍便停下了脚步，驻足观看起物品来。
    “小姐，这些灵符怎么卖？”一个貌似领头的人问道。
    “十块极品仙石一张！”冷冰焰头也不抬，坐在凳子上两手快速挥舞着，仿佛在描绘着什么。
    “一张灵符要十块极品仙石，你还不如去抢！”选购队伍中一个年轻的弟子一听价格，顿时叫嚷起来。
    “清云，不得无礼！”领头男子一声冷喝，那名叫清云的弟子顿时不说话了，领头男子拱了拱手，也不管冷冰焰低着头有没有看见，说道：“别人一张灵符至多卖十块上品仙石，为何到了小姐之处就变成十块极品仙石了？”
    “将货比货，孰优孰劣，价格自然不同。”停下手头的活，冷冰焰抬起头淡淡地说道。
    好一张精致的脸！领头男子一阵惊奇，这样漂亮的脸蛋他还从未见过，不过他知道她说得对，货比货得扔，这些灵符确实比别人的强，光是符体表面的灵气就浓郁得多，要说价格贵嘛倒也是有道理的。
    “真是一口伶牙俐齿，你这些符我们买了。”领头男子微微一笑，接着命人点了下张数，现金交易。
    第一笔生意成了，一共一千两百一十六张，赚得一万两千一百六十块极品仙石。
    这生意好做啊，冷冰焰也是一笑，伸手一挥，原先摆放灵符现今空空如也的地方再次出现了一叠灵符，数量也在千张左右。
    “这……”领头男子一惊。
    “这是刚刚制作完成的，不知阁下还要不要？”冷冰焰明眸皓齿，这一霎那俏皮的性格上来了。
    原来她刚才低着头手中不断挥舞是在制作灵符！领头男子倒吸一口凉气，这女子不简单，这是他的第一感觉。虽然他不谙符道，但也是知道灵符制作难度之大的，但对于眼前女子来说算什么？她居然完全量产了，信手拈来便是如此多的灵符，况且价格也不菲，这会带来怎样的财富啊！
    有了财富就可以购得更多的奇珍，这样修炼的道路上就能风顺一些。
    转眼扫到了柜台上摆满的天材地宝，他只觉得一阵晕眩，她究竟是什么人，居然会有如此多奇珍，这些可是稀有之物啊！
    七叶血灵芝，天，那里有一筐！
    八叶，八叶的也有一捆。
    齐丹木，全魔界百万年才出产数支的奇珍魁首，她这里居然整整齐齐摆放着十支！
    九命天玄，这株底下所结块茎和人间界番薯一样大的硕大之物是九命天玄吗？记得上次交流会拍卖出了魔界仅有的一株九命天玄，那株块茎才豆粒那么大，而眼前这一株，它怎么可以长这么大？
    闻天朱果，吃一颗便可增百万年修为，但对魔君境界之上得高手无效，传说中的存在，为什么她把它放在箩筐里当土豆卖？
    天，知道得越多，领头男子就越觉得自己的心脏难以承受，不行，这回说什么也要多买些回去，机会难得啊！
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十三章 重遇
    这些天材地宝若是买回去，妥善运用必有意想不到的好处，领头男子便是这样想的，当那些只在传说存在的东西放在眼前的时候，贪婪地想要据为己有也是很容易理解的，毕竟这也是人之常情。
    所以，领头男子做出的第一个决定便是看看自己一行人身上带了多少仙石，能买多少奇珍就买多少回去。
    冷冰焰也乐得轻松，看样子这生意还是可以做的，自己所卖之物均是世间少有之物，这不是垄断了货源，坐地起价的机会吗？不过她没有那么贪心，要来那么多仙石又有何用？于是定下的价格虽然贵了一些，但也还算公道。
    她并不担心“匹夫无罪、怀璧其罪”，弄得惹火上身。首先这里是混沌魔宗，来参与交流会的其他门派怎么也得给混沌魔宗一个面子，纵使闹也是闹不起来的，因为混沌魔宗就像一座庞大的大山，压得怀有二心的人喘不过气来。还有就是，冷冰焰并不惧怕麻烦，如果说初来魔界心里还有些惴惴不安、如履薄冰的话，随着在魔界的时间增久，她已经放开了手脚，特别是境界突破到仙帝后期后，行事虽说不是毫无顾忌，但也不是蹑手蹑脚。
    就像如今摆摊卖奇珍和灵符这样的事，换做初来乍到的她是绝对做不出来的。现在这么做了，也就是说她并不担心有人会来强抢豪夺。
    最终第一笔生意做得很是顺利，领头男子带着他的队伍在花了十几万块极品仙石之后意犹未尽地走了，走时那眼神着实火热，就好像没有将剩下的奇珍带走是天大的憾事一样，奈何出行时没有带更多的仙石。
    也许他此刻正为仙石不足而大肆恼悔吧，但这些不是冷冰焰所要关心的，重点在于她只用了几块“土豆”和一捆灵芝，换到了十几万的极品仙石。
    眼见货品只卖出九牛一毛，收进的仙石却是满钵满盆，冷冰焰与紫灵对视一眼，有些开心地笑了。
    极品仙石蕴含仙灵之气、魔元之气、妖异之气，或是佛力。对于冷冰焰而言，吸收里面的仙灵之气对增长修为来说虽然只算是杯水车薪，但却是一种方法，聊胜于无嘛。
    接下来几天，她的铺子成了整个交流会最闪亮的地方，原因自然不必说了，精致高效的灵符、绝世罕见的奇珍，哪一样不是让人眼神一亮、元神一颤的？尤其是当数量繁多的绝世奇珍闪亮登场的时候，那种对一贯认为“数量稀少”的冲击是相当震撼的。
    将摊子交给紫灵，冷冰焰开始在魔宗游荡起来，入眼的是千奇百怪的植物、法宝，这种目不暇接的视觉冲击让她觉得这样逛逛也是挺有意思的。
    眼中一道熟悉的身影飘过，冷冰焰一怔，接着嘴角弯起一条迷人的弧线。
    想不到在这里居然能见到他！不由分说，冷冰焰朝那人走了过去，他正在一家卖法宝的店铺前站立着，手里把弄着一件法宝。
    突然感觉肩膀被人拍了一下，那人转过头，却看到一个漂亮的女子站在自己面前。“她……”那人瞳孔一缩，显然已经认出了冷冰焰。
    “你好啊，我们又见面了。”冷冰焰微笑着说道。
    眼前之人居然是自己在修真界有过一面之缘的八劫散魔！三千多年过去了，他最终如愿渡过第九次散魔劫飞升到了魔界，修为也已达魔王中期境界。
    八劫散魔，他的本名叫梁坚，他没想到几千年后居然还能见到当初的“九劫散仙”，心里也是有些高兴，接着想道：她不是应该飞升仙界吗，怎么会在魔界？
    “上次你我只是匆匆别过，在这我自我介绍一下，我叫冷冰焰。”
    “梁坚！”他也不敢怠慢，行了个礼说道。不用说他也知道冰焰的境界必定在他之上，所以语气中自然含有恭敬之意。
    冷冰焰也不管，有些疑惑地说道：“你这次来是……”
    “如此盛世自然是不能不来的，此次我随门内弟子一同前来，为的是见识一下魔界第一宗派的风采，同时也看看有没有什么称手的法宝。”梁坚笑了笑道。
    “那找到称手的了吗？”
    “算是吧，这件法宝贵是贵了点，但威力不凡。”他掂了掂手中的法宝。
    “不如到我的摊子那里，或许有你需要的东西呢！”冷冰焰邀请道，梁坚一听，似乎有些吃惊：“你也在这摆摊？”
    要知道混沌魔宗对摊铺的限制可是极重的，不然岂不是谁都可以摆摊？没有一定价值的物品，即使影响力再大的人，混沌魔宗也不会给面子。所以说，在这一点上梁坚很是吃惊，然后就想着她会卖些什么呢？
    不管怎么说人是有好奇心的，尤其当对方是冷冰焰的时候——作为修真界少有的九劫散仙，梁坚的兴趣不是一般的大。
    于是冷冰焰带着梁坚来到自己的铺子，此时她的铺子里三层外三层挤满了前来购买的魔界高手，紫灵一个人在里边照看着，一边收钱一边取货，忙碌得一塌糊涂。
    见着紫灵没有一刻休息时间的时候，冷冰焰觉得心底很是不好意思，自己怎么丢下她一个人游逛去了呢，虽然说连她自己都没有预料到会有这么火爆。
    “冰焰，快过来帮忙！”紫灵一看见她的身影，连忙开口说道。
    “哦。”应了一声，冷冰焰走过去帮着紫灵做起生意来，看着样子十足的本末倒置，冷冰焰才是老板的，现在倒是像紫灵才是老板，冰焰是给她打工的。
    梁坚直接就呆住了，“这里卖的……东西，有人会拿出如此多来卖？”柜台上的所卖之物哪一样不是绝世奇珍？如此大规模的买卖，真是不可想象。接着也上前帮起忙来。
    一直忙碌了大半天，直到天色变暗，铜钟宣布着一天交流结束的时候，冷冰焰等人才清闲下来。
    “嘿嘿，本来想让你过来看看的，没想到最后要你帮忙。”冷冰焰有些不好意思地对梁坚说道。
    “哪里的话，区区绵薄之力，别挂在心上。”摇了摇手，示意只是小事罢了，接着小声问道：“你铺子里卖的这些东西都是哪里弄来的？”见冷冰焰沉默不语，梁坚察觉到自己唐突了，赶紧弥补道：“你别误会，我没有其他意思，只是这些奇珍实在非同小可，你可得当心有人会起坏主意啊！”
    冷冰焰一怔，接着笑了笑：“其实也没什么，就算有人不怀好意好了，谅他们也不敢撒野！”说话间一股无形的气势自周围产生，梁坚一愣，居然发现自己在这股气势面前升不起一点反抗的念头，心下大骇，显然冷冰焰的实力超出他的估计太多了。
    “你看看我这里有什么东西是你需要的，作为旧识，我可以给你优惠。”明眸皓齿，微笑着说道。
    梁坚微微摇头，东西是好，但他身上没有那么多仙石，叹了口气，心想：也罢！命里有时终须有，命里无时莫强求。
    冷冰焰见他这样，心里想出了大概，在他叹息间，一颗闻天朱果递到了他面前。
    “这……”梁坚一看知道了意思，忙推辞道：“万万不可，请你收回。”
    梁坚身上没带太多仙石，但那是对绝世奇珍来说的，并不是说身上真的没有仙石，如果他没有仙石，那还来混沌魔宗参加交流会干嘛？只是他认为冰焰所卖的奇珍不是他所能承担得起的，故而只好放弃了。
    “拿着，就当朋友见面的礼物。”不等他拒绝，冷冰焰拉过一旁的紫灵道：“这是我妹妹，紫灵！”
    “幸会！”梁坚拱手道，心里十分为难地接下来了闻天朱果，想到他日必在其他方面给予回报。同时也是一惊，这女孩居然和冷冰焰长得一模一样，而且……他看不透她的境界！
    推荐好友的书《紫水晶夜曲》
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十四章 超级前辈
    两个月的时间虽说很长，但对于万年如一日的修炼者来说实在不值一提，两个月的时间从指间划过，只像细雨从半空扬洒而下，转瞬即逝。
    冷冰焰铺子里的东西没有卖完，却装了满钵满盆的极品仙石，从心理上给足了欣慰。与梁坚的再次见面只是人生道路上很平常的朋友再会，不管抱着怎样的心情，冷冰焰硬是塞给他了一颗闻天朱果。
    这天，冷冰焰知道自己该走了，离开混沌魔宗，是时候到仙界看看了。自己终归不属于这里，不属于魔界，当然也不属于仙界，地球，每想到这个词的时候，冷冰焰总是会想起那些熟悉的人。
    不是说修炼者应该淡忘凡尘吗？但冷冰焰不这么认为，淡忘只是相对的，不开心的事情你可以淡忘、遗忘，但那些有真挚意义的事情不应该忘记，同样也是忘记不了的。
    向裂合魔帝提出自己要离开的消息，裂合魔帝没说什么，只是淡淡地凝视着她，最后叹了口气道：“你既然要离开，我自然不会强留，但在离开前请随我见一个人。”
    “谁？”冷冰焰一阵惊疑，她弄不懂裂合魔帝说的是什么人，混沌魔宗的大部分强者她都已经认识了，而裂合魔帝所说的人明显不是底层的弟子，那会是谁呢？
    裂合魔帝笑了笑：“是谁并不要紧，随我来就是了。”
    说完，也不等冰焰进一步提出自己的疑惑，转身在书架上鼓弄了一番，“轰——”一声巨响后，一条幽静深远的走道出现在掌宗的办公室中。
    “请！”裂合魔帝做了一个示意的手势，接着率先进入走道。
    冷冰焰和紫灵对视了一眼，不疑有他，也跟着走了进去。这是一条狭窄干燥的通道，在三人进入之后，“喀嚓”一声，入口关闭了，而原本昏暗的通道骤然燃起一簇簇苍白的火焰，恰如白昼。
    “冰焰，这是通向哪里的啊？”紫灵扯着她的衣服，小声地问道。
    我怎么会知道？冷冰焰有些奇怪地想，说道：“这问题问我，我也不知道啊。”接着两人不说话了，一路跟着前面的裂合魔帝，从情感上冷冰焰是认定裂合魔帝不会故意把她们骗到这里，然后图谋不轨的，但理智上她还是警惕了起来。
    蜿蜒小道，悠远流长，几人弯弯曲曲走了很久，不时向深处走去。
    终于眼前开阔起来，中央一簇艳红的篝火噼里啪啦燃烧着，这比起刚才的苍白明火感觉要温暖得多。
    而在篝火的旁边，一个彪壮大汉正持着一杆铁叉，铁叉的尖端架固着小动物的身体，在篝火上烤得金黄灿烂，一股诱人的肉香传散开来。
    “师弟好雅兴啊！”裂合魔帝走上前，笑着对那大汉说道。
    师弟？那人是裂合魔帝的师弟？冷冰焰一惊，接着放出神识去扫视，不料那人一眼看过来，冰冷的眼神霎时将她觉得一寒，接着神识强行被击散了，同时心底颤抖了下，高手，绝对是高手！
    “小丫头，不知道未经别人同意随意用神识探测是一种十分不礼貌的行为吗？”那人冲冰焰嘿嘿一笑，但这笑容似乎有些冷酷。
    “哈哈哈……”裂合魔帝轻声笑道，“师弟你就不要同冰焰开玩笑了，吓着人家了可不好。”接着对冷冰焰介绍道：“冰焰，这位是我师弟，裂天，魔帝后期，他就这性格，你别和他见怪。”
    “哪里……”冷冰焰愣了愣，接着对裂天说道：“你好！”
    对方可是裂合魔帝的师弟啊，同样也是魔帝后期的修为，刚才那冷冷的一眼，冷冰焰可是真被吓到了。
    “咦，还有一个小丫头，和你长得挺像的，你妹妹？”裂天瞅到了一旁紧随着的紫灵，笑着问道。
    “嗯，我妹妹，紫灵。”
    “你们俩境界不错，一个仙帝后期，这个小的也有中期境界，仙界的风水就是滋润，长出的女孩都是这样水灵。”
    “咳咳……”裂合魔帝干咳一声，他这师弟就是这样，讲着讲着就跑题了，这人倒是挺憨厚的，就怕冰焰她们不知情，闹出误会来。
    不过显然他想多了，冷冰焰初见裂天确实吓了一条，无论他的外形还是他的实力都拥有相当强的威吓能力，但接下来便镇定起来了，同时也大概了解了裂天的性情，属豪爽型的。这一类型的人她第一个想到的便是邙山鬼王，说起来裂天这个魔帝和邙山鬼王性格有些相似。接下来便不再怕裂天了。
    被师兄的咳嗽一提醒，裂天缓过神来，看来是自己唐突了，于是说道：“正好我这里烤着吃的，如果不介意的话坐下来一起吃点？”
    “不了，我不是很饿。”冷冰焰赶紧说道，其实她是看那肉油腻腻的，没有胃口了。东西是好，但火候没控制好，这东西味道只能算是一般，既然是一般的味道，冷冰焰就不想吃了，说到底还是她自己做的好吃，吃惯了自己做的美味，再吃差一些的就如同嚼蜡，难受……
    “呃，我也不饿。”紫灵头摇得跟拨浪鼓似的，她可是冰焰的小跟班啊，胃口十足被养叼了的那种。
    裂合魔帝掌管混沌魔宗那么久，显然人情世故经历得多了，看出她们没有多少想吃的意思，微微一笑道：“师弟，这些东西你还是留着自己享用吧，今天我带她们来是为了觐见太上师叔祖的。”
    “晓得了。”裂天笑了下，接着收起铁叉，“正事要紧，我这就带你们去。”
    “太上师叔祖？”冷冰焰浑身一震，裂合魔帝的太上师叔祖，那是怎样级别的人物？不用说，这下真被震撼住了，一路无语，跟在两个师兄弟的身后。
    紫灵小声地说道：“冰焰，混沌魔宗表面上已经很不简单了，但我发现它好像隐藏的实力比展露出来的更加骇人。”
    冷冰焰点了点头表示赞同，混沌魔宗在魔界是一个庞然大物，但有谁知道其实它还隐藏了很大一部分实力，就拿裂天来说吧，他的实力绝对不弱于裂合魔帝，况且还有一个神秘的太上师叔祖，他又是怎样的人？既然隐藏着这样身份的人，就不能排除还有其他中坚的力量存在。
    “太上师叔祖！”裂合魔帝对着一个青衫长者行了个礼，接着留下冷冰焰和紫灵两人退了出去。
    “你，就是冷冰焰？”正在冰焰有些恍惚的时候，苍老悠长的声音响了起来。
    “是、是的，你是魔宗的太上师叔祖？”一时间找不到该怎样称呼，她的回答显然有些仓促。
    “呵呵，小娃娃你可以称呼我魔风，不错，我是魔宗现存辈分最高的，现任的魔宗掌宗也不过是我的徒孙罢了。”青衫长者慈祥地笑了笑。
    “你找我们俩有事？”
    “不，不是我找你们有事，而是你们有事需要我帮忙。”青衫长者没有直说，而是有些模糊地暗示着。冷冰焰听到一怔，接着脑中快速思考起来，今天的一切似乎有些……玄妙。
    慢着！我有事需要他帮忙？自己什么事需要帮忙呢？莫非……
    一个想法冒上心头，冷冰焰现在最急迫的是找到如何回地球，莫非他能够帮自己？
    “不、不，这个我无法帮你，但是我知道有人可以。”青山长者仿佛看穿了冷冰焰心中所想，摇了摇头说道。
    “那……”冷冰焰有些迟疑。
    “去仙界，找文昌大帝，他能够帮你！”
    “文昌大帝？文昌大帝？”她喃喃默念了两声，“不认识！”但至少知道了谁可以帮自己，离成功又进了一步。
    “唉，罢了，送你样东西吧。”说着手间一挥，金光闪过，一个巴掌大小的梭形金属出现在冰焰眼前，“此物名叫星耀，能穿梭天际，用来载人再合适不过了。”
    “去吧，祝你早日实现目标，乘上星耀，如此即使魔界域广你也可以来去自如。”又是一挥，冷冰焰觉得眼前一花，毫无反抗的情况下被传送了出去，“不过仙魔两界有一冥海相隔，名为九天冥海，在妖族掌控下，好自为之。”
    “文昌，把她交给你了。”
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十五章 天剑之意
    当冷冰焰缓过神来的时候发现自己居然在一个白茫茫的空间当中，正前方悬浮着一块如同屏幕的东西，屏幕上显示着的画面像是疾驰的车辆外面那不断倒退的风景。
    “紫灵，这是什么地方？”她对旁边的紫灵说道。
    紫灵望向她也是一愣，接着苦着脸想了好一会儿，说道：“我想我们应该在星耀当中。”
    在星耀当中？这个答案有些出乎意料，不过不是不能接受。
    星耀是修炼者制造出来用于远距离飞行的法宝，它的速度好比一个全速飞行的修炼者，虽说不及瞬移来得犀利，但它的好处在于节省能量，只要坐上星耀，就像身处在全新的空间中一样，它带着你疾驰，而里面的人却可以做自己想做的事。
    “那法宝小巧精致，倒是很有用处啊！”冷冰焰嘿嘿一笑，魔宗的太上师叔祖做了一件大好事，只是……要是速度能再快一点就更好了，毕竟这魔界太大了一点。
    “安心啦！”紫灵翻了一记白眼，“能省力就不错了，还想要奢求什么？我看即便有了星耀，要到仙界也是需要很长的一段时间的，不如想想怎样才不会虚度光阴吧。”
    紫灵的话说得一点都没有错，魔界实在太大了，按照星耀的飞行速度确实不可能一蹴而就，飞到仙魔交界之处，按魔宗那个太上师叔祖的说法是九天冥海吧，那需要多少时间？恐怕是个令人震惊的数字。
    一年？十年？还是百年？
    冷冰焰不知道，因为她从来没有尝试过。
    俗话说，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，浪费时间是可耻的行为。冷冰焰当然不会做令人可耻的事情啦，于是她想找些事情来做。
    前些日子卖奇珍、灵符赚来了不少极品仙石，里面就不乏蕴含仙灵之气的，数量极多，多了也是浪费，不如吸收了吧。
    想到这里，她取出那些蕴含仙灵之气的仙石，一看不得了，居然占了全部仙石的三分之一左右，这么多的仙石足够她吸收上一阵子的了。
    堆积如山的极品仙石，如果哪一个修炼者看到她这样大规模地吸收的话，一定会两眼发红，既是嫉妒，又是大骂其败家。
    好在冷冰焰并不知道，同时也没有哪个修炼者看到。
    伸手抓起一块，晶莹剔透，说实话冷冰焰还是有些不舍的，不过她的仙石实在太多了，是该消消仓，不然储物戒堆得太满，压力有些大。这时候她居然悯发起慈悲之心来了，只是慈悲的对象居然是她的储物戒。
    要把仙石当做货币用，那些含有魔元之气、妖异之气、佛力之类的仙石完全可以胜任，所以她也不在乎那些蕴含仙灵之气的仙石了。
    一块接着一块，每当仙石中的仙灵之气被她吸收完了的时候，仙石表面的灵气散去，晶莹剔透之色变得稍显暗淡，但纵使这样，如果冷冰焰将它们带回地球，也绝对是货真价实的宝玉！
    时光匆匆而过，不知不觉中冷冰焰的周围报废的仙石已经堆积起硕大的山包，放下手中最后一块，她长舒了一口气。
    “总算吸收完了。”两眼一瞧成堆的宝玉，将右手伸前一挥，一道炽芒乍闪而过，均被她收入储物戒中。
    “紫灵，过去多久时间了？”
    听到问话，紫灵微笑着说道：“不多，才二十年罢了。”
    “二十年还不多？”冷冰焰一惊，大声反问道，她不是吃惊时间过了那么久，而是在想这魔界也太大了吧，星耀飞行了整整二十年居然还在魔界。
    紫灵当然明白冰焰心里在想什么，抿着嘴轻声笑道：“魔界自然是大啦，不然怎么是魔界嘛，反正现在还有很长的时间，告诉我你的进展如何？”
    “进展？”冷冰焰摊了摊手，“还不是那样！”正襟危坐道：“我发现修炼真的好难，尤其越到后面，想我前面的修炼那样风顺，可到了仙帝之后才知道它的难度。就拿吸收了那么多仙石的能量来说吧，居然连一成功力都还不到。”
    “修炼本来就是这样的嘛！”紫灵说道，“凡事靠自己才是真，吸收仙石里的能量只是投机的举动，虽然也可以增长功力，但增长的幅度毕竟有限。如果说普通仙人的身体是酒杯，那么仙帝的身体就是大海，其中的差距相当悬殊，酒杯好装满，大海却是难填的。”
    “有那么些道理。”冷冰焰点头，修炼越是到后面，每个境界所跨的幅度便会增大，想要再跨越一个境界，所需要的努力是前面的数倍乃至数百倍。
    “再说你能一步登天达到仙帝境界，很大原因是你的体质关系，它的起点高，终点也高。”
    冷冰焰似懂非懂，但她知道自己在修为上的进步很大一部分是托了翎羽之体的福，但同时她又高兴不起来，因为体质，她变成的女孩！
    性别的问题冷冰焰已经不再在乎了，至少她懂得了随遇而安，选择了面对现实。
    “冰焰，你知道什么是剑吗？”紫灵沉默了会儿，突然问道。
    “剑？”
    “不错，剑！我是紫剑的剑灵，可以说站在所有利剑的顶峰！”紫灵有些骄傲地说道，“所谓剑，它有‘百兵之君’的称号，古之圣品，至尊至贵，人神咸崇。有修炼者以剑道成仙、成神，剑在他们手中是所向披靡的利器，随剑飘舞，更显神妙。”
    “冰焰你能领悟无上剑意吗？”紫灵刚刚说完，“噌”的一声，紫剑自动夺体而出，飘浮在冰焰身前。
    “握住它，慢慢领悟！”
    望了望紫灵，冷冰焰脸色变得凝重、真诚，慢慢将手伸出，盈握剑柄，霎时一道暖流通过手臂传至全身，在身体里不断循环起来，最后一路向上，向大脑涌去。
    “轰！！”醍醐灌顶，神识一片澄清，紫灵知道是时候了，身体一化，变成紫色光线重新回到冰焰的识海当中。
    剑意细分，有人剑、地剑、天剑、神剑。
    学得人剑即成就一代大侠，便是持剑的武者；地剑修成，以剑入道，成为修真者；天剑一成，羽化成仙，成为众仙人当中最强的剑仙；而神剑，那是成为神人之后才能领悟的东西。
    如果要追根溯源，冷冰焰算不得真正的剑仙，但她却也不能被排除在剑仙之外，因为所她修炼的大部分还是剑仙，只是不伦不类，参杂了其他的东西。
    以她仙帝后期的修为完全可以领会天剑之意，不过平时她没有朝这方面想，也没有人提醒她。这时候，紫灵见时机差不多了，便将剑的奥义传输给了她。
    之所以选择现在这个时机是有原因的，问题出在紫剑上，它不是一般的剑，若是平常的飞剑，普通的剑仙都能领悟天剑，但紫剑品级太高了，只有等冰焰到了仙帝后期，才能开始普通仙剑成仙后的起步阶段。
    领悟天剑之意后，冷冰焰算得上真正的剑仙了，作为众仙人当中最强大的剑仙，再加上她仙帝后期的修为，可以这么说，整个仙界可以阻拦她脚步的人已经不存在了，即使诸如文昌大帝之类的绝世仙帝也至多与她打成平手。
    这就是差距！离开混沌魔宗的时候，冷冰焰尚不是裂合魔帝的对手，甚至无法在他的气势当中坚持下来，但是风水轮流转，想不到短短瞬息的工夫，即使那太上师叔祖也只堪堪与她斗成平手！
    不是说冰焰的修为和太上师叔祖相等了，照说修为，冷冰焰和之前没什么变化，但攻击力却是大大地提升了。
    从另一个角度，当冷冰焰达到渡神劫的修为时，她的实际战斗能力可能已经和飞升后的神人相当了。
    “紫灵，这回又过去了多久？”睁开眼睛，双眸中水润的流光仿佛能激射出绚烂的彩色。
    “一百年，我们已经到魔界的边缘，九天冥河之畔了。”紫灵欣喜地看着冷冰焰突破，心里像是吃了蜜糖一样甜蜜、高兴。
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十六章 变异妖鹏
    九天冥海，位于仙佛妖魔四界之间，正是有它的存在，才将四界分隔开来。冥海宽阔浩淼，冥海之水具有极强的腐蚀性，除了妖族中的某些妖兽可以抵御外，普通的仙人触之即亡，一点都不是开玩笑。
    九天冥海恰似几块大陆间的纽带，既将它们牵连起来，又阻隔着彼此的交流。
    魔界之中少有仙人及妖族，很大因素就是因为有九天冥海的缘故。
    望着看不到边际的冥海，那波澜壮阔的气势震撼人心，冷冰焰从星耀中出来，一手将星耀收入怀中。
    九天冥海是妖族的天下，万里的冥水之中，有着数量磅礴的妖兽。而星耀作为修炼者的旅途工具，它不具备强力的防御力，万一遭遇妖兽的袭击，那就不是玩玩的了。
    所以冰焰决定徒身飞行渡过九天冥海，以她仙帝后期的修为，冥水已经伤害不了她了，即使遇到妖兽，她也有自信能化险为夷，起码没有生命危险。
    水何澹澹，山岛竦峙。秋风萧瑟，洪波涌起。九天冥海不愧是分割四界的利刃，巨大的风浪无不展露着它的壮阔。
    巨浪涌起，有的高达数百米，更甚者达到数千米，如此气壮的鸿波让初见其风采的冷冰焰心底不住颤动，不知哪里来的豪情，她驾驭着仙灵之气，乘风破浪，一次次穿透波澜，飞溅出巨大的浪花。
    一次比一次壮阔，一次比一次狂热。冥海似乎愤怒了，冷冰焰的运气也实在是好，居然遇到了万年不遇的冥海怒啸。
    无穷无尽的能量从幽黑高压的冥海地步冲涌上来，哗——，巨浪猛地突起，达到数万米的高度。冷冰焰一惊，连忙运起仙灵之气，聚于两掌之间，使劲向前挥去，一道宽大炽白的弧形光刃射了出去。
    “轰！！”巨浪一分为二，巨大的浪花飞溅出去，霎时形成连绵千里的迷雾。
    “冰焰，快看前面！”紫灵的声音在脑海中响起，为了图省力，紫灵这丫头躲进了冷冰焰的识海当中。
    冷冰焰闻言向前看去，只见冥海表面剧烈翻滚着，一个个巨大的气泡从海底翻滚上来，数量之多令人震惊。
    还不等冷冰焰缓过神来，气泡愈发激烈，“扑！！”一声闷响传来，海面猛地突起，爆炸的气息直扑冷冰焰而来。仙灵之气快速阻挡，等一切恢复平静的时候冷冰焰瞪大了眼睛看着眼前的一幕。
    一只硕大的大鸟！全身白羽，高大恰似一座大山。庄子的《逍遥游》中有这样一句描述：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”
    此时突然从海底冲出的大鸟不正是符合描述吗？它不是鲲，长不知几里，宽不知几里，一日冲如云霄，变做一大鸟可飞数里，名曰鹏。它是鹏！
    “妖鹏？”冷冰焰指着大鸟问紫灵。
    “好像是的。”紫灵也不太确信，鹏是鲲变的，从大鱼变成大鸟，但眼前这只鹏明显超出紫灵对鹏的认识，它头上有冠，浑身白色，两眼发绿，尾羽却如同凤凰般，连绵细长。
    “变异了，这是一只变异了的妖鹏！”紫灵大呼一声，语气中有一些颤抖。
    若是寻常妖鹏也就罢了，作为妖族中的王者之一，它顶多只有妖帝初期的力量，但变异的妖鹏不同。妖鹏血统尊贵，一般情况下不易发生变异之事，但一旦变异，后果不堪设想。
    “这只变异德妖鹏力量恐怕远超妖帝，冰焰咱们还是逃吧！”紫灵给出的办法是逃，这也是没有办法的，谁叫她们运气不好，什么不好遇，偏偏遇到一只变异了的妖鹏。
    “逃？”冷冰焰一愣，接着不由分说，调集起全部力量恍如闪电般向仙界的方向跑去。逃命这种事自然不能拖泥带水，得要当机立断才行，所以在发愣之后，冷冰焰全速闪人了。
    速度提升到极致，波澜壮阔的九天冥海在她的身下快速后退着，可是朝后一看，如山般巨大的妖鹏居然扑哧着硕大的翅膀，两翼张开，紧咬其后。
    绿幽幽的眼睛闪烁着逼人的寒意，冷冰焰一惊，这是惹恼它了。试想一下，妖鹏作为飞行最快的生物，当有人在它面前耍速度的时候，这不是藐视它的存在吗？无意中冷冰焰成为了它的眼中钉。
    妖鹏张开老鹰似的喙，一声啼鸣从中炸响出来，音波通过空气传至冷冰焰所在的位置，顿时空气扰动，冷冰焰封闭五官，赶紧调整好身姿继续飞行。
    但冷冰焰失算了，以她的速度怎么可能是妖鹏的对手？只听一声长鸣，变异妖鹏骤然加速，头部首先超越冷冰焰，黑压压的身躯扫过她的上空，接着鹰钩利爪猛地朝她抓来。
    冷冰焰一寒，赶紧躲闪，锋利的爪子堪堪躲过，后背不禁冒出冷汗。
    妖鹏是冥海妖兽之王，实力自然强悍，变异之后威力更显。随着它一阵厉吼，整个冥海妖兽躁动了，妖鹏是它们的王，王的命令它们必须遵循，于是九天冥海迎来了最热闹的胜景。
    一连几天，冷冰焰飞行着、瞬移着，但这变异妖鹏好像认准了她一样，誓死追击，刚刚甩开，不一会儿的工夫它又出现在身后了，令冷冰焰恼怒不已，却又无可奈何。
    更令她恼火的是，九天冥海的妖兽们也一股脑地凑热闹，成群结队、相拥相簇，仿佛有组织般地堆她进行骚扰。好不容易用瞬移甩开了变异妖鹏，被妖兽们一阵阻挠，妖鹏又追上来了。
    “你们自找的！！”冷冰焰怒了，她要发泄，紫光闪过，紫剑出现在她的手中，一记向前劈去，万钧之力猛地朝众妖兽压去。
    “轰！！”剧烈的爆炸响起，无数妖兽被劈落而下，惊涛拍岸般地砸在冥海表面。
    “哈，效果不错。”冷冰焰心底一阵冷笑，手中的紫剑没有停下，刚刚领悟天剑之意没多久，看来正好拿这些挡路者练练手。
    “天剑！”紫芒猛地闪起，数万道锋利的剑光爆射出去，刹那的工夫，无数妖兽被戳成了马蜂窝，哀嚎几声后落了下去。
    “吼！”妖兽们厉吼起来，接着豁出命地朝冰焰扑来，有形如章鱼的，有恰似飞鸟的，还有些外形是大鱼的。群起而上，气势不可言表。
    “心之叹——流觞！”天色暗淡，火红的一片从高处产生，冥海之中的妖兽毕竟不是真正的妖族，智力欠缺，看到这样的异变，顿时骚乱起来。
    接着硕大的火球从高空落下，噼里啪啦，气势磅礴，砸得妖兽们一片哀嚎。
    “心之炎——天怒！”
    “心之力——神威！”
    “心之罚——神雷！”
    “心之绝——天罚！”
    一鼓作气，强势的攻击接连到来，冷冰焰下了狠决心了，你们要拦路是吧，那我就开出一条路来！
    紫色的电弧闪烁着，铺天盖地的仙帝威压震撼着神智尚未开化的妖兽，它们不知道生与死的边缘是什么，但却知道什么事危险的。
    一时间，妖兽和冰焰僵持不下。
    突然，一个黑洞洞的大口毫无征兆地出现在冷冰焰面前，一口将其吞没，冷冰焰被吞了，威压顿时消失，众妖兽们恭恭敬敬地望着突然出现的不速之客，以妖兽的礼仪迎接它。
    它赫然就是那一直追击着冷冰焰，将她视为侵犯者的变异妖鹏！
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十七章 太古灵气
    冷冰焰有些惊讶地发现自己居然到了一个到处漆黑的地方，思绪一念，马上知道是怎么一回事了。
    自己居然被吞了，被那只变异的妖鹏给吞了！这个答案令她有些苦笑不得，堂堂仙帝后期也成了大鸟的腹中之食，真是人算不如天算！
    那会儿，在妖鹏出现的时候冷冰焰就已经觉察到了，被逼急了正准备同它决一死战的时候，突然一阵莫名的吸力从妖鹏的口中出来，就像宇宙中吞噬周围形体的黑洞，纵使冷冰焰做出了抵抗，最后还是没有挣脱出来。
    “那是妖鹏特有的‘北冥吞吸’，可以吞噬所有它能吞得下的东西。”还是紫灵这部“百科全书”知道得多。
    “这么猛？能吞噬所有它吞得下的东西？”冷冰焰一惊，细想自己才多大一点，相比起妖鹏大如巨山来说，简直就是小不点、小蚂蚁，当然属于它能吞下的范畴。
    “那被吞下之后呢？”这才是重点，被吞下之后会有怎样的结果呢？不管它吞的是人也好，是石头也罢，最后会是个怎样的结局呢？
    “这个……对你来说恐怕不是个好消息……”紫灵一脸苦相地从冰焰的识海中出来，站到她的面前道，“凡是被妖鹏吞进肚里的东西，都会在一日之内化为一滩液体，基本成分我是不知道啦，但肯定没有活的了。”
    “没有活的，还一日之内？”冷冰焰眉头一翘，“可我觉得自己现在好好的啊，怎么也不会在一天之内化为一滩无名液体吧？”
    “哎呦——”话音刚落，冷冰焰突然觉得手臂处一阵灼热，痛楚随之传到大脑，这种痛仿佛是连接灵魂的，让人难以抵抗。
    “啊，好像是真的，我刚才被什么液体滴到了，很痛！”冷冰焰开始慌了，照紫灵的说法自己岂不是一天之内必死无疑了？
    “那应该是妖鹏的消化液，嗯……以你仙帝后期的力量，应该能坚持超过一天。”
    “别说风凉话，超过一天又怎样，出不去没用啊！”冷冰焰气恼道，自己居然到了妖鹏的胃中，咦……妖鹏是鱼进化的鸟，它有胃吗？摇了摇头，不想这个没有用的问题了，关键是怎样出去。
    出去？冷冰焰眼睛突然一亮。
    “紫灵，你说现在的我全力施展紫剑，攻击力应该很强吧？”她心情见好，有些玩味地说道。
    “那是！你领悟了天剑之意，如果运用紫剑的话，威力在仙界应该算顶尖了。”紫灵一愣，接着回答道。
    “那就行了，绝处逢生，我们还不至于死在这里，假如我用力挥砍，从里面攻击，有没有可能给妖鹏开肠破肚？”这时候的冷冰焰声音似乎有些阴险，如果加上“桀桀”的怪音，更像是魔功大成的魔女了。
    紫灵稍稍一呆，接着说道：“可是可以，但你别这幅样子好不好，要是别人看到，你的形象就毁了。”
    冷冰焰撇了撇嘴，“这儿就我们两个人，管他什么形不形象的呢！”
    这时脚下一阵蠕动，险些站不稳，待定牢脚步，冷冰焰一记火球打出，先照亮周围的一切再说。
    刚才一片黑暗，除了能看见紫灵两只莹莹亮光的眸子外她什么也看不到。
    “噗！”火球在手掌上生成，渐渐飘浮上半空，霎时将周围都照亮了。
    只是……
    冷冰焰扫视了下周围，顿时知道什么叫不寒而栗了，眼前的这一幕实在……太可怕了！
    蠕虫！一条接一条的蠕虫！身体肥鼓，纵横交错着，这数量绝对有在万数之上！
    妖鹏的“胃”极为硕大，不然也不可能长出那么多条“蠕虫”，它们像极了蚯蚓，长长的，但每条都异常肥硕，而且前头貌似小嘴的地方还吞吐出细细的“信子”，就像蠕动的蛇。
    它们成堆的交错在一起，要多恐怖有多恐怖，冷冰焰现在有些庆幸了，好在刚才掉下来的时候没有落到那“堆子”里，不然不说恶心，吓都吓死了。
    火光一经出现，顿时引来数万“蠕虫”探头探脑，嗖嗖的声音响了起来，那是它们爬过来的声音。
    “紫……紫灵，怎、怎么办？你不是说……这里不会有活的吗？”她的声音有些发颤，无论修为如何高深，看到如此多丑陋的东西，心理上的压力大过了一切，冷冰焰是真的有些害怕这玩意儿啊！
    “咕噜~”紫灵咽了口口水，“也许是‘物竞天择、适者生存’吧。”她也被众多“蠕虫”雄赳赳气昂昂的样子震撼到了。
    “靠！这里也有‘适者生存’这调子？莫非我还不适应这里，无法生存下去？”冷冰焰怒了，要她适应这里，是不是还要她在这常住才行？这鬼地方能住吗？二话不说，抄起紫剑朝“蠕虫”砍了过去。
    “轰隆！”动静不小，扎堆在一起的“蠕虫”一下子爆炸开来，飞溅的血肉着实有些恶心，“启！”一道气壁出现在身前，将污垢之物拦下。
    反复几次挥舞，紫芒绚烂中，“蠕虫”们纷纷丧命，说实在的它们并没有做什么，只是生活在一个错误的地方，在一个错误的时间里被一个擅闯者，不……冷冰焰不是擅闯者，她也不是有意想进来的。
    就算请她进来，她恐怕也不肯进来，就是这样的巧合，让“蠕虫”们遭遇了一次无妄之灾，丢了生命不说，不久之后，连它们世代生存的家园也要毁于一旦。
    “呼——”终于解决掉讨厌的东西了，冷冰焰拄着剑擦了把汗，那不是累出来的，而是，冷汗！之前吓出来的。
    “碍眼的东西没了，接下来该干正紧事了，紫灵，你说从什么地方下手好呢？就是说哪个地方皮薄一点？”冷冰焰问旁边一脸发呆的紫灵。
    “唔……我怎么会知道。”紫灵埋怨一声，接着指了指自己的身后，“这里，就这里吧！”
    “好的，那你让开一下。”冷冰焰知道自己得加快速度了，因为妖鹏的消化液似乎多了起来，刚刚还是一滴一滴很缓慢的，现在却是像小溪一般，如注地流淌下来，再过一阵子是不是要变瀑布了？
    时间不容许她再有任何怠慢，对准地点，眼中仿佛出现了一个英文的“x”，好了就是这里，“剑葬九天！！”她一声厉喝，同时将剑意提升到天剑一阶，霎时，刺眼的光芒爆射而出，这妖鹏的肚子自然不如外界广阔的天空，于是剑葬九天就像在狭窄的空间中进行一样，能量、形态被压缩了，威力却是增强了好几倍！
    “轰——轰隆——”
    什么叫开肠破肚，或许有些抽象，但此时进行的正是从内向外的开肠破肚，一记剑葬九天下去，顿时将妖鹏的肚子开出了一道长长地口子。
    猝不及防，招式的光芒乍闪不断，绚丽的同时也有它的弊处，弊处就是冷冰焰视觉受到了它的影响，以至于伤口中涌淌出大量的紫色血液她却没有很快看见，等看清的时候已经来不及了，浓浓的妖鹏之血冲洒到她身上……
    更甚者因为吃惊，嘴巴有些张大，紫色的血液一贯而入，冷冰焰想要赶紧吐出，却已有少量吞咽入肚中。
    “啊……”惊呼一声，冷冰焰脸色变得惨白，想到这下完了，妖鹏的血，还是紫色的，也不知道有没有毒。
    妖鹏因为冰焰的一斩觉得吃痛，飞行着的身体直直向冥海摔了下去，肚子更是颠簸，一个站不稳，冷冰焰摔倒在潮湿温热的“地面”上。
    “冰焰！”那边的意外紫灵看到了，她想不到紧要关头还会出这样的状况，冰焰要是有个什么闪失她可怎么办啊！
    也不多说，大慌之后理智再次回到了脑中，冷冰焰赶紧盘膝坐好，尝试着将咽到肚子里的血液逼出来。
    不过几番尝试之后，她知道这是徒劳的了，那些血液仿佛在她体内扎根了一样，硬是逼不出来。
    “怎么办？”她赶紧想起办法来，这股咽下的血液好像也没什么副作用，只是像一团能量罢了，没有毒素？
    可说它是能量吧，又有些不同，隐隐中含了些……苍凉的气息。
    慢着！苍凉的气息？太古灵气！
    冷冰焰一震，没错了，妖鹏属于上古异兽，而这变异了的妖鹏更是世间罕有，说它含有太古灵气也说得通，自己没有什么事又说明了妖鹏的血液没有毒！
    那么……冷冰焰眼睛一亮，赶紧对紫灵说道：“紫灵，妖鹏的血液中好像含有太古灵气，你看是不是，如果是我们赶快收集一些。”
    听冷冰焰这么一说，紫灵伸手沾了一点紫色血液放在眼前打量起来，接着用自身的力量进行感受，半晌之后道：“没错，确实是太古灵气，冰焰，那我们赶紧收集吧，太古灵气可遇而不可求，比起现在外界的灵气不知道高级多少倍，收集了它们，以后境界的提升就能更快了。”
    紫灵的话给冷冰焰相当大的鼓舞，二话不说，再次用紫剑挥砍了几下，血液源源不断地流出，冷冰焰又赶紧调集仙灵之气将其分离，太古灵气存在于血液当中，但浓度却不是很大，为了收取方便，便要将其浓缩……
    于是，冷冰焰在妖鹏的肚中呆了近一个月，收集起了一整瓶的液态太古灵气。而可怜的妖鹏正带着她们朝自己的老巢飞去，方向却是冷冰焰要去的仙界方向……
    稀里糊涂的，妖鹏成了两人的交通工具，更甚至在冰焰收集完太古灵气之后因血液耗尽而亡。
    冷冰焰、紫灵遁出妖鹏的身体，远远望着妖鹏沉入九天冥海，一饮一啄，莫非前定，谁也说不清，强如变异的妖鹏，从外面攻击，冷冰焰未必是它的对手，但换个角度从里面攻击，一切似乎就变得理所当然，有时一切就是这样巧合，饮啄自在，放旷逍遥。
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十八章 十大妖帝
    冥海之水波澜渐停，碧水荡漾，说不出的美丽，怎么也联想不到它还有惊涛骇浪的时候。
    冷冰焰和紫灵向着仙界飞去，经历过变异妖鹏之后，整个冥海变得异常安宁，甚至连拦路的水族妖兽都消失得无影无踪。事出反常必有妖，这一切显得太过匪夷，心头再次警惕起来，会不会有什么更危险的事情等着她呢？
    在这里不得不赞叹一下冷冰焰的“直觉”，就在她和紫灵向着仙界飞去的时候，远在妖界，几位妖族大佬正坐在一起开始磋商起大事来。
    妖界之大丝毫不下于魔界，但由于妖族之中种族林立、派系众多，在联合起来一致对外的背后，内部的矛盾也是多不胜数，不同的种族有他们自己的领导者，虽然屈服在几大妖帝之下，但混乱、纷争总是难以避免的。
    上有各个种族自己的领导者，又有妖族名义上的几位帝君，可以算是多重领导，在这样的制度下想要安宁都不可能。若是上层意见一致倒也罢了，麻烦的就是意见不一致，那时叫底下的人听谁的？
    所以妖界发生叛变的可能性很大，叛变了然后镇压，长此以往，自然不断削弱妖界的实力，从而维持了妖界不“一界独大”的局面，不然以妖界数目众多的妖族、超强的繁殖能力，仙魔佛三界哪里还是它的对手？
    妖界妖帝不下百人，但帝君只有三个，是四界当中最少的，就是在“混沌魔宗”一边独大的魔界，在明面上它也有七个帝君，只不过七个帝君当中有三个是混沌魔宗的高手罢了。
    妖界三个帝君权势滔天，可他们之间也有矛盾，虽然一直相安无事，但骨子里还是针锋相对的。只不过在对外事宜上，他们一直团结在一起，正是因为这样，妖界的整体实力才丝毫不下于其他几界，总是维持着那莫名的平衡。
    这时候妖界最有权势的三个帝君齐坐一堂，原因便是冷冰焰在九天冥海闹出来的事端，冥海水族之王突然被人宰杀，这样的事情放到台面上足以震上一震。
    三个妖族帝君明显觉察到此事非同小可，自古以来，九天冥海虽然不属妖界范围，但由于它的特殊性，也只有妖族当中一些特殊的水族生物可以在那里存活，正是这样，笼统地说来，九天冥海属于妖界，无其名但有其实。
    堂堂冥海水族之王被人宰杀，三个帝君脸上无光，这是对妖界的挑衅，就像被一个巴掌狠狠地抽了下，让他们咽不下这口气。
    “查！一定要查！”一个帝君怒气滔天，巨大的吼声从他的喉咙里发出，每一个音节出来，地面都要震动一下，看来真是个大嗓门。
    “还查什么，据水族的那些手下说，它们的鲲鹏王当时正命它们寻找一个女性仙帝的下落，而且鲲鹏王亲自上阵，之后便没了消息。此事必是那女性仙帝所为无疑了。”
    另一个帝君声音阴沉，颇有桀骜之势，“我们三个有矛盾不假，但在外族面前我们当团结起来才是。”
    “九天冥海出现了一个仙帝，还是女性的？仅凭那些低等的水生生物？”第三个妖族帝君皱了皱眉头，他身躯魁梧，额头隐隐有一道金光射出，身躯似老虎又像麒麟，是一种变异的龙形异兽。
    在妖界，水族生物是极为低等的，它们不似陆地上的种族具有超强的攻击力以及修炼能力，自身的进化又极为缓慢，所以说他们是边缘妖族也不为过。要他相信九天冥海会有仙帝前去，还是为数不多的女性仙帝，确实不是那么容易。
    “谅他们不敢说谎，而且鲲鹏王死前发出了一道密符，已经被我接收到，因为仓促内容不是很详，但矛头直指那名女性仙帝，再加上前面的水族所述，我们应该尽早下决定，不然让她进入仙界，再想要动她可就难了。”桀骜帝君赶紧道。
    “既然如此，那仙帝便是我们的敌人，赶紧出动吧。”那怒气尤甚的帝君也开口说道，“这事必然已在妖界传开，如果我们不尽快作出反应，捍卫妖界的尊严，必定内部不稳，到时候众妖反对我们三个，只怕又一场内乱要开始了。”
    说到这点上，三个人都沉默了，他们三个有矛盾不假，但依现在的情况看，他们俱是一荣共荣、一损俱损了。绑在一条绳上的蚂蚱，处理不好只怕那些有势力、有野心的人正好借这个机会造他们的反。
    每当一个集体内部紧张，或是矛盾突起的时候，往往会向外扩张，或是爆发起对外的战争，以此转移内部矛盾。正是这个原因，每次金融危机来临的时候，那些受创的大国就会对外发动战争，以战争拉动军火买卖，从而使经济维持。同样，当国内民众反对政府加剧的时候，多半这个国家对外的战争也要开始了。
    “冥海那边我们能派出多少力量过去？”沉默了一会儿，那名身材魁梧、行事冷静的帝君开口问道。
    那里的地盘归属那名性格桀骜的帝君管辖，他想了想道：“在我的管辖下一共有三十几名妖帝，现在够条件过去的大概有十来个。”
    “那就赶紧给你的手下传信息吧，人数你自己定，我们不好插手。”
    桀骜帝君想了想道：“那就派十个妖帝过去吧，我想对付起一个仙帝还是不成问题的。就是……”他突然小声说道：“老祖宗那怎么交代？这事要是让他们那些老人家知道了，只怕……”
    这倒是个问题，三人再次沉默了，半晌之后，魁梧帝君开口说道：“老祖宗们再三要求我们不要同仙魔佛三界的人起冲突，当然现在佛界可以排除在外了，只怕追其原因，那几界也有像老祖宗这样的高手存在。”
    几人面色一凝，真是这样问题就大了，不过很快他们放松下来，“来来，别这样瞎担心，现在对方只是一个仙帝，而且地点还不是仙界，只要事情处理妥当，万不可让她回到仙界，神不知鬼不觉，我们可不知道她的下落，桀桀……你们说是不是啊？”
    眉头松开，几人又聚了一会儿，然后各自安排事项去了。
    万里无云，天朗气清，一望无际的海面平坦延伸，偶有小浪袭来，不过增添旅途的愉快罢了。
    距离妖鹏的事已经过去几个月，冷冰焰和紫灵毫无杂念地飞行着。万事开头难，只要经过了开头的几日，后面的日子也就不觉得难了，无聊沉闷地飞行持续的时间一久，也便习惯了那份寂寞，一直向前，脑中再无杂念……
    冷冰焰在想，冥海宽阔，一连飞行了那么久，足以可见。
    “冰焰，再过十来天应该就可以到仙界了！”紫灵笑容满面地说道，到了陆地，她最想做的就是美美地休息一阵，睡个好觉，好好放松一下。
    “只有十来天了吗？”冷冰焰一阵激动，仿佛感觉到了充满仙灵之气的仙境向她招手，美轮美奂的华美建筑是否像神话故事中那样玄妙？亦或者像魔界那样，城池一座座，不同的只是魔元之气换成了仙灵之气？
    “嘭……”
    就在遐想时，突然一股令人魂散的气势从右侧传来，那磅礴的气势不止一股，而是足足十股相互缠绕盘旋而成。也就是说，来者有十人！
    冷冰焰一惊，这气势的主人每一个都有着仙帝初期的力量，有几个甚至已经是中期境界。足足十人，联合起来冷冰焰要对付胜负也是五五之分，虽然自信不会落败，但是麻烦啊！
    来者必定不善，光看那挑衅似的气势就知道了，高手一般不会轻易展露自己的气势，尤其是在另一个高手面前，因为那种行为意味着宣战！
    思绪急转，马上联想到被自己杀死的变异妖鹏，莫非来者是来寻仇的？他们想要为妖鹏报仇？冷冰焰不得不防，而这种可能似乎是现在唯一可以解释来者为何会这样大张旗鼓、气势全展的了。
    没错，过来的十人正是奉了三大帝君之命，来取冰焰性命的妖帝高手！
    不一会儿的工夫，十个妖帝便团团将冷冰焰和紫灵围住，手持妖族巨宝，件件奇大无比，金色的瞳孔激射出一道道逼人的杀气。
    冷冰焰白衣招展，纤细的手中盈握紫光爆射的紫剑，紫灵则是一脸警惕地站在她旁边。这样一大一小两张绝世容颜展现在妖帝们面前，顿时惹得他们口水大咽。
    不过他们不是因为女色而咽口水，而是……这样诱人的美人，吃起来一定美味至极……
    不要怪他们粗鲁，也不要怪他们不懂得怜香惜玉，美餐当前，填饱自己的肚子是世间每一种生物都具有的权利，只不过……咳，当意识到自己在别人眼中只是盘中之食的时候，确实不爽。
    不爽，是大大的不爽！冷冰焰撇了撇嘴，曾几何时自己成美味了？是不是该为自己“舍身成食”感到骄傲？呸！她可不想被吃！
    各位看官童鞋们，投票支持偶吧~~~~
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十九章 两个神秘人
    十个妖帝将冷冰焰和紫灵牢牢围住，其中一个冷哼道：“你们两个还不快束手就擒，乖乖受死！”
    乖乖受死？有人这么笨吗？冷冰焰心中腹诽，不说自己有一战的能力，就算没有，她会束手就擒吗？横竖一死，又有什么人放弃生的机会选择投降？
    “十个笨蛋，你以为我们像你们一样傻啊，束手就擒？这话还是送给你们吧。”紫灵两眼一眯，甜甜的笑靥展露出来，“如果你们自裁在我们面前，我们可以承诺放你们一条生路哦。”
    十个妖帝没有马上转过弯来，等明白过来的时候一下子都嗷嗷大怒起来。既然都自裁了还谈何放一条生路？这与他们说的乖乖受死有什么区别？都是极具讽刺的话。
    “大胆！”妖帝怒吼一声，也许身为妖族，先天灵智不及人类，纵然妖帝具有强悍的实力，在同一阶上甚至比起仙帝来更加暴戾，但还是处处受制。
    这名妖帝狂怒，抡起手中的巨**宝二话不说向着紫灵攻了过去。这时候他可没有考虑对方是不是小女孩，他只知道她惹火他了，所以必须死！
    紫灵脸上挂着的笑容凝固住了，接着一股斐然之气爆发出来，以她现在仙帝中期的境界，对付起面前这个妖帝初期高手还是不成问题的。虽然妖族戾气极重，在同一阶上仙人不是妖族的对手，但不要忘了，紫灵足足比他高了一个层次。
    巨大的妖族法宝闪烁着金光，一道道十分刺眼，紫灵如脂似玉的俏脸上布满寒气，她很少生气，整日里几乎都是嘻嘻闹闹的，但若她一旦生气，后果可就相当严重了。
    巨宝不断逼近，那妖帝的脸色挂着残酷的笑容，心道片刻之后，小女娃就要被撕成两截了，可惜了那美味……
    只是，他的笑容没能挂多久，就在法宝快击中紫灵的时候，突然从她身上爆射出一道犀利的紫光，“铛！”金色法宝像是砸在了无坚不摧的岩石上，巨力之下被震飞得老远。
    这道紫光是紫灵的护体神光，传说中只有神界的神才具有护体神光，然而紫灵特殊，因为她本身是紫剑的剑灵，紫剑是什么品级？那是超越神器的存在，虽然因为冷冰焰的关系暂时没有完全解封，但也有极品神器的地步了。
    作为紫剑的剑灵，紫灵具备堪比神人的防御能力。
    那名妖帝大吃一惊，自己的法宝从来就是屡试不爽、鲜有失败的，为何今日无法伤到这女孩？莫非她身上有品级更高的法宝？
    一定是这样了！他的法宝他自己清楚，那可是准神器级别的，**凡身绝对无法抵抗，唯一的可能就是……这女孩身上也有一件法宝，而且还是神器级别的！
    顿时他的眼中爆射出一道火热的光芒，那是贪婪的绿光。
    “吼……”其他九个妖帝见到这一状况俱是吃了一惊，不约而同的也认为紫灵是有神器在身的缘故，顿时贪婪之心升起，一起向着紫灵冲了过去。
    虽然法宝只有一件，而他们却有十人，即使得到了也不好分配，但是他们现在考虑的是先得到手再说，至于如何分配，到时候再想办法。
    冷冰焰身形一闪，挡在他们和紫灵之间，两眼冷冷看着，脸上一寒，似笑非笑地说道：“你们想过去，首先得过了我这关。”霎时铺天盖地的气势压了过去。
    众妖帝大怒，眼前这仙帝虽然修为了得，但以一敌九，莫非也太胆大了一些。
    “受死吧，桀桀……”一名妖帝怪笑起来，戾气爆射而去，向着冷冰焰扑了过去。
    这边冷冰焰以一敌九，那边紫灵和一名妖帝，两处均是相持不下，大战一触即发，胜利归属究竟属于何方，冷冰焰不着急，因为她自认不会败，仙帝后期的修为让她充满了自信。
    事实也确实是这样，由于境界愈高，层次化分愈鲜明，仙帝后期和中期虽说没有天与地的差别，但也是大相径庭。九个妖帝联手是否是冷冰焰的对手，还真的很难说。
    同样，妖帝这边，由于这次出马共派出了十个妖帝，这是从未有过的阵容，出于对自身实力的肯定，同时也有对冷冰焰的藐视，现在这几个妖帝可谓是自信心空前膨胀，输？他们从未想过。
    就这样，两个都没有想过自己会败的双方在九天冥海之上剑拔弩张，紫剑闪烁出道道紫芒，更加触动了妖帝们的心神，神器！加上小丫头身上的那件防御性法宝，就有两件了。
    这场仗一定要打赢，因为赢的好处太多了。
    紧握武器，只要一有点风吹草动就群起攻去，谅两个柔弱女子不是他们十个身强健硕的妖族对手。
    天朗气清，万里无云，空气中却隐隐弥漫着浓浓的“火药味”，就在双方同时准备上前厮杀的时候，突然远处飘来两道身影。
    随之而来的是骇人的气势，来人共有两个，仿佛天地间的尊神，与周围的环境浑然天成，唯一不和谐的就是那逼人的气势。
    不知道到来的两人为何要释放出自己的气势，是为了恐吓冰焰他们，警告他们不要乱开战事吗？磅礴的威压压得冷冰焰还有十个妖帝都是喘不过气来，心中极为震动，有这样的气势，那两个不速之客到底有怎样的修为？
    冷冰焰不敢想象，以她仙帝后期的修为居然还受制于人，更难堪的是，对方没有出手，仅凭那虚无的气势便镇住她了。
    “冰焰，他们……”紫灵靠近冰焰，小声地说道。
    “别说话，看看情况再说。”冷冰焰压低了声音细音回答。
    由远及近，两道身影不断清晰，居然是一男一女！男的拥有一头及肩的短发，潇洒飘渺，最有特色的是那双眼睛，仿佛宇宙深处极具神秘的星辰，深邃幽远；那女子有着曼妙的身材，婀娜多姿，具体容貌不详，因为她带着一面洁白的面巾，但从露在外面的上半张脸看来，只怕是红颜祸水之貌。
    二人无一不是通体白衣，显得尤为洒脱玄妙。
    “这男的有些熟悉……”冷冰焰微微皱眉，想着在哪里见过他。而十个妖帝则有些胆寒，从刚才的威压中他们已经得出了一个令他们惊恐的答案，来人可能是神人，因为实在想不出这一空间还有谁的能力能达到如此骇人的地步。
    只是，为什么会有两个神人出现？这一空间还没有这么疯狂吧？
    “夏月夜！”冷冰焰惊呼出声，待两个不速之客走近的时候，她突然发现那个男的样貌像极了自己认识的夏月夜。而且在之前的遭遇神人中，她也知道了夏月夜的真实实力至少在神人之上，岂不是与刚才的威压比较吻合？
    众妖帝心底一颤，暗道完了，对方居然与这女性仙帝认识，只怕自己等人性命堪忧了。
    那男子正是夏月夜，虽然与冷冰焰从前认识的那个样貌稍显不同——头发长了，长得也更加帅气，身上的神秘气息也更加浓重。但有一点可以确定，他就是夏月夜！
    夏月夜朝冷冰焰和紫灵一笑，在神奕力的衬托下，这一笑显得尤为亲和，让人升不起抗拒之心。他轻轻地说道：“冰焰，我们又见面了。”
    是啊，冷冰焰也没有想到会在这里见到他，似乎……有些物是人非的感觉。
    “正事要紧。”夏月夜仍旧一脸微笑，突然转向几个妖帝，厉喝一喝：“尔等还不速速归去，莫非要我送你们一程？”说着，滔天的气浪翻转起来，众妖帝面色一惨，霎时苍白起来。
    在绝对的强者面前，他们没有选择的余地，纷纷夹着尾巴疾速遁去，因为他们知道，留下来只有死亡……
    “好了，找你麻烦的人已经走了。”夏月夜一脸随和地说道，和刚才的一声怒喝相去甚大，要不是冷冰焰刚才真真切切体会到那一喝的寒意，只怕她怎么也不会认为他有如此变脸之能。
    “你……”冷冰焰不知道该说些什么，责怪他未经自己许可将一团能量留在自己身上？可那团能量却在她遭遇神人的时候救了她一命，于是一双眼睛死死地盯着夏月夜，他能给出个怎么样的解释呢？
    事实上冷冰焰并不怪夏月夜越俎代庖，只是被人**于鼓掌之间有些抵触。
    “咳咳……”夏月夜干咳一声，这要解释起来确实不好说，只是小声说道：“我这么做也是为了你的安全嘛！”
    “算了。”她摆了摆手，“就原谅你一次了，不过……”冷冰焰顿时眼睛一亮，“你是怎么来到这里的？我记得现在是我们在地球相遇的几千年前吧，还有你是怎么从地球来到这里的，有办法带我回去吗？”
    “这个……我是有办法，但是不能带你回去，你要自己想办法。”夏月夜一副抱歉的样子，“至于我怎么过来几千年前的，也不能透露。”
    冷冰焰一听，顿时非常失望，不过也没办法。
    “对了，这位是我的姐姐，紫……”
    “我叫紫然！”那白衣女子马上接口说道。
    由于这个星期要期中考试，更新要受阻了~~~~
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十章 苍洺大陆
    “紫然？”不知道为何，冷冰焰对她有种莫名的熟悉和亲切，仿佛发自灵魂深处，这种感觉让她觉得有些莫名其妙，她清楚地记得，自己和这白衣女子应该是第一次见面，为什么会有这种的感觉呢？
    现在的情况很是奇妙，算上紫灵一共四个人，其中三个是白衣裹体，而气质上这四个人都是洒脱、神秘那种类型，要是到了仙界，不引起其他人注意才怪。
    “姐……”夏月夜有些惊奇地望着白衣女子，没想到她会主动介绍自己，夏紫然，这个名字也行，他嘴角微微翘起，不经意的闪过一抹笑意。
    “我们先去仙界吧。”说着，夏月夜大手一挥，下一刻四个人出现在了一个陌生的地方。
    “这里就是仙界吗？”冷冰焰佩服他的法术高超，神人果然不一样。看周围的环境，和魔界比较起来相去不大，只是空气中的气息更加祥和了。
    “没错，这里就是仙界，仙界中的苍洺大陆。”白衣女子，夏紫然开口说道，她的声音清脆动人，有着让人难以忘怀的柔情，只怕一不小心就会沉迷其中了。
    冷冰焰暗自摇头，让自己的大脑保持澄清，从聊天当中她得到了一些有用的信息，仙界共划分为五块区域，分别是：东极苍洺大陆，南极岳璃大陆，西极浩宇大陆，北极昕云大陆，中央霖钦大陆。每块区域都有一名仙帝帝君掌管，在其区域范围内，大小诸事均有帝君全权负责。
    “那五个地方有没有一个叫文昌的仙帝？”冷冰焰赶紧问道，自己此行的目的可是他啊，夏月夜不用管了，他是神人，说一不二，既然说不能帮自己了就一定不会帮，所以她回地球的希望可都在那个叫文昌的仙帝身上了。
    听冷冰焰说到文昌大帝，夏月夜脸色变得剧烈，很是好笑，最后问道：“你怎么知道仙界有这么一个仙帝的？”
    是啊，在霖钦大陆的前身可不就是文昌大陆吗？可仙界知道这事的人还有多少？
    “是魔界的一个长者告诉我的。”冷冰焰据实回答，在这个问题上她没有什么慌好撒的。
    “原来是这样。”夏紫然点了点头，透过半透明的轻纱可以看到那张绝世的容颜微微笑了下，“告诉你，你要找的那个文昌大帝不是个普通人，亿年前，中央霖钦大陆还不叫霖钦大陆，它还有一个名字，叫做文昌大陆，而文昌大帝就是当时的帝君。”
    “他是帝君？”冷冰焰一惊，通晓人情世故，她当然知道有些人是不怎么好见到的，更何况他的身份还这样不寻常，上一任的帝君？
    “没错，他是霖钦大陆上一任的帝君，只不过天地变迁、时光蹁跹，一亿年的时间足以改变很多人和物，新人不断填充，而先辈们不断离去，曾经的记忆渐渐消散了。”夏月夜接过话题说道，“你若是要在仙界打听文昌大帝的消息，基本上没有人能够回答你的。”
    “但你们好像很清楚啊！”冷冰焰问。
    “我们？”夏月夜哈哈笑了起来，说道：“所以说你运气好啊，找对人了。”仿佛一番炫耀之后接着说道：“如果你要找文昌大帝，就得去现在的霖钦大陆，见到霖钦仙帝之后就能找到了。”
    “那我们现在就去？”
    “不急。”夏月夜摇了摇头，牵过夏紫然的手道：“难得来一次仙界，怎么也得尽兴而归才是，好了，你们都是女的，我姐姐就交给你了。”
    说完，将夏紫然往冷冰焰那儿一推，“你们之间好好交流，我哪里有休息的地方。”
    “呃——”冷冰焰一愣，看着夏紫然不知所措。还是紫灵活泼，一把挽起对方的手，另一只手拉住冰焰，三人一下子成了亮丽的风景，好在周围没有人来往，不然一定会呆住的。
    冷冰焰和夏紫然的话不多，因为她们才刚刚认识不久，没有什么话题。
    “你、你是神人？”过了好久，冷冰焰想到了一点，开口问道。
    “算是吧。”对方微微扬起头，细长乌黑的秀发散发出一阵清香，“上面不好玩，所以我就跑下来了，还有，神人是上面最低等的，就相当于仙界里的凡仙一样，在他们之上厉害的人还有很多。”
    冷冰焰沉默一下，她可以理解“上面”的意思，不就是神界嘛！
    修炼的道路无止境，修真者穷其一生渴望成仙，仙人又使劲修炼，希望渡过神劫飞升神界，成为真正意义上的神，那么神的追求又是什么呢？神人想要继续往上修炼？
    “夏月夜他……”话题转到了夏月夜身上。
    “月夜他很特殊，虽然我是他姐姐，但论起修为来，我不是他的对手。”夏紫然长叹一声说道。
    “能告诉我他为什么老关心我的事吗？我总觉得他在我身上下的工夫有些……过多了。”冷冰焰考虑了一会儿，最后还是问了出来。
    “这个嘛……”夏紫然轻声一笑，也不说明，只是淡淡笑意地说道：“这自然是有原因的啦，不过我不能告诉你，以后你会明白的。”心里继续道：也许要等到很久很久很久以后，连续用那么多“很久”，看来时间真的不短。
    “装神秘！”冷冰焰哼哼一声，在与夏紫然一起时，不知为何容易表露出真正的她，更加容易放纵。冷冰焰不知道这种情况为什么会发生，但感觉还不错，她似乎有些厌倦了时刻的伪装。
    “这不是装神秘，好吧……也算是，但事事道明也就没有意义了，有些事情不好说的，相信以后你能明白为什么我此时不说的原因。”夏紫然好似被打败了，居然服起软来。
    紫灵在一旁看着，眼睛眯成一条线，心里暗乐着，有些事情她比冷冰焰看的清楚得多。
    冷冰焰和这夏紫然，其实……嘿嘿，不好向外人道来。
    “好了，该出来了。”夏紫然突然对着一处灌木厉声喝道。
    冷冰焰正觉得奇怪，只见夏月夜摸着鼻子一脸尴尬地走了出来，“你们继续啊，我只是……打酱油的。”
    “早就知道你故意开溜然后回来听我们谈话，你的想法我还不知道吗？”夏紫然拿出姐姐的威严来，教训着灰头土脸的月夜，而夏月夜点头哈腰，貌似很是遵从，“好好的词语不学，偏偏学些无用的，现代社会网络造词泛滥，你说回去我怎么和老妈交代？”
    “是是是，老姐你说得对！”
    “对了，前面有休息的地方没有？”
    “有！”夏月夜高声说道，“不远处有一座大城，里面有一家‘轩路酒家’，美酒醇香，菜肴美味。”说完凑近冷冰焰，大献殷勤道：“冰焰我们去享受一把？我请客！”
    “还有我！”紫灵举起手叫道。
    夏月夜眼睛一瞪，闪出一道电光，接着转过头看向冰焰道：“那是自然，还有紫灵和老姐。”
    紫灵不满地嘟了嘟嘴，小声说道：“重色轻友，我叫冰焰不再理你！”
    “呵呵……”见紫灵一脸不高兴的样子，夏紫然呵呵一笑，凑到耳旁道：“没办法的，你是较量不过月夜的，毕竟他是……”后面的声音很小，仿佛不想让人听到似的。
    “这个我知道啊，所以本小姐不和他计较了，管他是什么身份呢，吃饭吃饭！”说着一脸贪吃的样子。
    四人一路向前飞去，现在在苍洺大陆，要去霖钦大陆还是有一段距离的，所以他们首先进入了临近的城市，修身养息。
    高大巍峨的城墙，城门旁边有一队仙兵把守，每个仙人要进城都要做登记，城内不允许打斗与瞬移……比起魔界来更加严格一些。
    冷冰焰和紫灵的身份是一个问题，她们属于“黑户口”啊，一般从修真界飞升，就会得到相应的身份证明，而冷冰焰属于“偷渡客”。
    “给！”夏月夜将手伸来，递过两张卡片。
    冷冰焰随手一接，一看顿时眼睛瞪了出来。这两张卡片居然是两人的身份证明。冷冰焰的那张卡片上，美艳的寸照展露出甜甜的笑容，可不正是她的照片吗？
    而且这张照片和本人比起来并无差别，简直就是惟妙惟肖，可她不记得拍过这种照片，同样也没有做过照片上的甜美动作啊，夏月夜是怎么搞到的？
    照片的旁边还写有个人信息：
    姓名：冷冰焰
    性别：女
    地位：仙帝
    层次：后期
    飞升时间：**衍纪**年**月**日
    飞升户籍：中央霖钦大陆，帝都
    编号：122761342（霖钦）
    最后居然还有一个道侣状况，写着：无道侣（孤身），也就是单身的意思，这处才是异性最为关注的地方。
    紫灵那张内容也是大同小异。
    “你是怎么搞到的？”冷冰焰一脸惊奇地看着夏月夜。
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十一章 轩路酒家
    进了名叫瑶城的城市，来到夏月夜所说的轩路酒家，这是一家规模颇大的酒楼，据说在整个仙界拥有众多联锁分处，类似的产业在仙界很多，但像轩路酒家这样做得如此规模的却在少数。
    轩路酒家隐隐已经成为仙界最著名的商会之一，它在各地的酒楼都有着极好的声誉，仙人们闲暇之余会上酒楼消遣一下，而轩路酒家就成了他们的首选之处。因为它有着一面金字招牌——醉仙酿！
    百里闻香，说的就是醉仙酿的香醇在百里之外都能闻到。虽然这话说得有些夸张，但也足以说明仙人们对醉仙酿的好评。
    跨进轩路酒家在瑶城的酒楼，由于四人都是俊男美女，酒楼里的目光一下子被吸引了过来。嘶——，齐齐的抽气声，酒楼里的人均是倒吸一口凉气，俊俏的后起之秀见多了，但还没有见过这样英俊、漂亮的。
    酒楼的跑堂来到冷冰焰等人面前，眼眉一翘，知道生意来了，忙将几人领到楼上。
    在跑堂的引领下，冷冰焰等人沿着楼梯走上二楼，这酒楼绝大部分都是木质结构，当然这些不是普通的木头，而是仙界的仙木，精雕细琢，上面刻满了栩栩如生的飞禽走兽。同时周围的装潢极为华丽，还有绿色植物生机勃勃地生长着……
    轩路酒家好大的气魄！冷冰焰看在眼里，心里十足叹服，酒楼的占地面积十分广阔，给人视野一开的冲击，而这酒楼还有一个地方明显有别于其他酒楼，那就是它的一半左右空间不是用来摆放桌子，而是种上了花花草草，用来营造酒楼里的气氛。
    将酒楼建成这个样子，不得不说酒楼老板的独具眼光，让前来光顾的客人有种别样的感觉，加上菜肴美酒都是极品，能吃喝尽兴，最大限度的挽留客人，聚集起基数庞大的回头客，酒楼想不赚钱都难。
    二楼与一楼相差不大，但用来营造气氛的空间明显比楼下的广，相对来说可以坐下的客人就要少得多。不过冷冰焰一眼扫去，乖乖，视野中一排排整齐的餐桌、椅凳，足足可以坐下千人左右，这足以说明酒楼的规模之大。
    此刻人声鼎沸，二楼的上座率也达到了百分之九十以上，仅剩偏僻角落还有些空闲的桌椅，至于那些靠窗的佳座，想都不要想了，那是千金难求的，可以说一桌完了还有一桌，先先后后排序着，没有空暇的时候。
    无法，冷冰焰几人只好坐到偏僻的一角，其实说它偏僻，环境也是不错的，绿叶红花只在寸步之前，阵阵芳香不时飘荡过来。
    刚坐下，就有一个小二拿着菜单走了过来，与那跑堂交错身位，搭配得有条不紊。想要良好的经营就需要成熟的管理机制，这酒楼倒是很有规范，简单地说就是“有才”！
    一眼扫了下菜单，冷冰焰很无语地将它合上，因为她看懂了菜名，却不知道它究竟长得咋样、味道又如何。从菜名上居然联想不出实物是怎样的，只怪起名的人太故弄玄虚了。
    于是乎，她没有了发言权，万一点得不伦不类，出丑了可不好。
    两眼扫视前面的夏月夜以及右侧的夏紫然，两人轻车熟路直接叫出了几道菜，莫非他们经常光顾轩路酒家？冷冰焰这么想着，要说他们也是胡乱点的，那这胸有成竹、泰山崩而面不改色的素质也忒高了点。
    夏月夜点完菜，又叫了几瓶醉仙酿，接着看到对面的冷冰焰和紫灵两人盯着自己看，想了想知道为什么了，于是笑着说道：“冰焰你们俩怎么光顾着看我们啊，你们也点啊，不认识这些菜不要紧，随便点好了，因为轩路酒家的菜没有一样不好吃的……”
    “是啊冰焰。”夏紫然嫣然一笑，霎时一道春风拂过，“月夜平日里说话没个正紧，但他这次说对了，‘轩路酒家’这块招牌还是相当不错的。”
    这话一出，夏月夜明显不满了，说他平日里没个正紧，虽说事实恰似如此，但听到姐姐在众人面前“开诚布公”，他又怎么可能不抱怨呢？
    赶在夏月夜说出抱怨的话面前，冷冰焰嘿嘿一笑，一手抡过菜单，一连点了四道菜。既然他们这样说，应该没错的，于是她很放心地点了起来。钱，不是问题，说得难听点，冷冰焰这会儿穷得只剩下钱了。
    见冰焰大肆“出招”，紫灵也不再客气，于是乎，四个人，十六道菜，外加十瓶醉仙酿，一下子将餐桌摆得满满的。
    望着美味佳肴，色彩鲜艳，一下子挑起了众人的胃口，拧开一瓶醉仙酿，顿时醇香飘溢出来……不魁是轩路酒家的金字招牌，醉仙酿名扬仙界也是有原因的。
    小口一抿，干爽入喉，一股暖流沿着喉咙进入肚中，冷冰焰舒服地轻吟一声。满桌的菜肴散发出阵阵香气，在醉仙酿的润喉之后，敞开肚子吃了起来。
    酒足饭饱，冷冰焰再度打量了下周围，到酒楼的食客都是瑶城显贵之族，因为这里的消费标准实在太高了，可以理解，除非大富大贵，或是视金钱如粪土，不然不会到这里来挥霍。
    单单是一瓶醉仙酿的价格就不菲，居然要一万极品仙石，还真不是普通人可以享受的，不对……是不是普通仙人可以享受的。加上各色菜肴，在轩路酒家消费一次，大概要花去五万极品仙石左右。
    而冷冰焰他们这一顿，直接就花了十五万极品仙石，当真是挥金如土啊！
    知道这次的花费之后，冷冰焰大叹，开家酒楼都能这样敛财，这生意好做啊，只是如此价格，消费者注定被限制在了少数群体中，并不是人人都可以消费得起的，可惜了。
    一次消费十五万极品仙石的客人不是没有，但却是很少，故此，轩路酒家瑶城分店的掌柜亲自来拜见冷冰焰等人来了，再三说话，最后给了冷冰焰等人一人一张贵宾卡，在整个仙界，凡是轩路酒家旗下，一切消费均打八折。
    这样的好处没理由拒绝，众人很欢心地接下了。
    之后便是付钱的问题了，享受过了，接下来就是付钱，享受是舒服的，但付钱就有些肉痛了，不知不觉……十五万的极品仙石被几人吃进肚子里了，想都不敢想，如果省点花，这些仙石足够一个门派数十年的开销了。
    谁付款，这是一个学问，冷冰焰无所谓，因为她现在穷得只剩下仙石了。十五万极品仙石，冰山一角罢了，正准备掏仙石，夏月夜制止了，按他的意思，这餐饭应该由他来付，毕竟他之前说了要请客。
    这好哇，冷冰焰虽然有些不好意思，但乐见其成，紫灵更是笑靥如花，仿佛夏月夜放血，她很高兴似的。
    出了酒楼，人声鼎沸顿时小了下去，虽然街上人也挺多，但怎么也比不上酒楼里的。仙界是仙人的天下，而绝大多数仙人不喜外出，于是宽广的街道相对显得有些冷清。
    而酒楼人满为患的原因，可能是因为酒楼是特殊场合吧，仙人们也要搞好关系，酒楼无疑是亲朋好友相聚的合适场所，同时也算三教九流互相吹捧的地方，在酒楼中显然能得到更多的消息。
    纵向延伸的主干道两旁，一间间华丽的商铺屹立着，仙草、奇珍应有尽有，冷冰焰走上前去，一手抓起那些未曾见过的仙草，细细打量起来，它们也是天材地宝，只是冷冰焰手中缺仙草，但同时……它又是炼丹不可缺少的原料。
    炼丹……冷冰焰一惊，为什么她从前没有想过炼制一些丹药呢？丹药不仅可以提高修炼的进度，同时也是治病保命的有效利器，可以说，仙丹在手，天下我有！错了，扯远了……
    但冷冰焰还是意识到，仙丹她是必须要炼的，而且刻不容缓，谁知道将来会发生什么事情呢？有仙丹在手起码可以让生命多一层保障。
    既然这么想的，她也不再客气，干脆抓起一把一把的仙草往储物戒里装，至于其他一些材料，她不需要买，因为自己就有。
    一时间，卖仙草的贩子傻眼了，这女孩怎么这样大气，她傻了吗？居然像抓草似的一把一把往戒子里装仙草，那可都是“钱”啊！
    贩子愣在那里居然忘了说话，好在冷冰焰的速度也确实犀利，片刻的工夫，所有仙草被一扫而空，同时空桌子上出现了一堆仙石，而且还是极品的，闪亮闪亮，多么可爱的晶莹之色啊！
    “这些仙石应该够买这些仙草了吧。”冷冰焰说完这句话，拖着紫灵往远处走去，后面夏月夜和夏紫然对望一眼，均是苦笑一下，跟了过去。
    留下贩子瞪着眼睛看桌上的一堆仙石，良久喃喃道：“疯狂，有人居然用这么多仙石买一些‘杂草’，天……还是极品仙石！她一定是哪根神经出毛病了。”
    冷冰焰不知道，她所买的仙草是炼丹的原料之一，却不是值钱的东西，在仙界之中，这种仙草遍地都是，说是“杂草”也不为过，贩子卖它只是充当天马的粮草，赚点辛苦费罢了，却不想令他发了财。
    而佛宗的大长老也正是觉得这些仙草毫无价值，所以才没有将它们收入宝藏之中。
    不过这些冷冰焰不知道，她现在正急着找地方炼丹，等后来知道今天犯了低级错误后，她一脸懊悔，悔不该当初啊！
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十二章 炼丹
    这是一家院落式的旅店，旅店中内置三百多个院落，独立成居，占地何其广不必去说它，就说这独具一格的形式就让冷冰焰大吃了一惊。
    这家旅店其实就是一个大庄园，里面分成各式的院落，就如一幢幢小别墅，互不相干，少了不必要的打扰，这显然是冷冰焰炼丹的良好之选。
    一座院落内，夏月夜、夏紫然、紫灵三个人守在一间房屋外，一脸担忧地看着不断冒着青烟的屋子。
    “冰焰她不会把房子烧掉吧？”紫灵不无担心地说道。
    跟在冷冰焰身边时间久了，她当然知道这是冷冰焰第一次炼丹，手法一定很生疏，搞不好还会弄出场小爆炸呢。
    炼丹不比炼器，冷冰焰在炼器方面因为有几次的尝试，更为布九州结界被迫死炼了万余件法宝，所以说她在炼器方面已有成熟的技能，但是炼丹嘛……隔行如隔山，她若是用炼器的方法炼丹的话，后果谁都不知道。
    听到紫灵充满担忧的话，夏月夜望了望不断冒着青烟的屋子，嘴角歪了歪，最后轻笑道：“凡是都有第一次嘛，即使把房子烧了，我们有的是仙石，就当买个教训好了，对冰焰来说还是受益良多的。”
    夏紫然也是一笑：“紫灵，你应该相信冰焰，我相信她能成功的。”望着前方，夏紫然眼中流露出一丝温柔的目光……
    紫灵哦了一声，一下子放下心来，接着兴致勃勃地说道：“反正炼丹不是一时半会儿可以完成的，不如我们出去走走吧。”
    这个提议让两人有些意动，但夏月夜摇了摇头道：“你和老姐一起去吧，我在这守着，要知道炼丹和炼器一样，都不能被人打搅的。我在这，正好可以拦下一些人。”
    紫灵的脸上绽放出笑容，接着拉着夏紫然的手道：“既然这样那我们去逛街吧，这里有他在，毫无危险的啦。”
    夏紫然看了眼夏月夜，最后点了点头，她可是知道自己弟弟的实力的，有他在确实是万无一失，于是欣然答应，瑶城的新奇与庞大对她来说很有冲击，难道来一次，出去逛逛是必然的。
    房屋内，冷冰焰两眼盯着前方的炼丹鼎，朴素的暗金色，内部分成两层，底部是火种孕育的地方，上层是布丹之所。
    冷冰焰找出有关炼丹的玉简，从上面得知，炼丹分为布药、蕴火、孕丹、育丹、收丹五个步骤，每一个步骤都必须有阵法维持，不然无一能成。
    布药是最为简单的，掐动几道法诀，暗金色的炼丹鼎发出嗡的轻鸣声，本来巴掌大小的丹炉一下子放大到直径一米左右，接着上面的鼎盖轰的一声打开来，金灿灿的内部敞露在冰焰面前，光滑细腻，一点都不同于炼丹鼎的外部粗糙。
    所谓布药就是将炼丹的材料——仙草、药材、奇珍等东西放入丹炉中，当然这一切是不能用手的，法诀掐动，堆积在一旁如小山般的材料在一股能量的吸纳下，全部飞进炼丹鼎，然后在丹炉中分层放置，错乱有序，仿佛遵循着某种规则一样。
    布药完成，接下来是蕴火，也就是给丹炉生火的过程。
    炼制丹药的火不可以用凡火，而是至少要三昧真火以上的火种。说实话，用三昧真火炼丹也是算低级了，大概只有修真者会用这个，炼出的丹药最多只算是灵药，与仙丹还有很大的差距。
    绝大多数仙人会选择用六昧真火，用六昧真火炼出的丹药已经可以算得上仙丹，作用相当广泛，可以少量提升修为，也可以治疗一些棘手的伤势。当然，九昧真火炼丹才是真正高手的选择，用九昧真火炼出的仙丹已经算得上极品仙丹，作用比起六昧真火炼制的，可谓是一个天一个地。
    只是掌握九昧真火的都是仙界上层仙人，他们修为高深，多数是金仙之上的高手。
    仙人有两个分水岭，一个是金仙，另一个是仙帝。金仙分为两重，罗天上仙和大罗金仙，凡是罗天上仙之下的，就算是实力强悍的天仙也好，他们都只能算是大众化的仙人，处在整个仙界的中下层，罗天上仙便是这个阶层最顶尖的。
    想要从罗天上仙修炼至大罗金仙，其中需要付出的努力是艰辛的，虽然同属金仙，但差距却犹如修真者的金丹期和元婴期，破丹化婴何其艰苦。
    进入大罗金仙之后，恭喜你，你跨入了上层仙人的领域，从此之后身价倍增，修为速度也进入了稳步提升的阶段。
    还有一个分水岭就是仙帝，绝大多数境界达到仙君后期的高手无法突破到仙帝，可谓万中无一，但一旦跨入仙帝境界，就成了仙界的至高层次，修为激进不说，从他口中说出的话也有了特殊的意义，犹如圣旨般，其他仙人不敢忤逆了，那就是身份的象征。
    说远了，言归正传，冷冰焰开始蕴火，至于用什么火种呢，她想了想当然是要用自己最厉害的火啦！
    于是一朵艳丽的红色莲花跳动着斑斓的火苗飘进炼丹鼎的下层，红莲业火将在里面进行孕育，在庞大的能量支持下，它越烧越旺，终于从小火苗成长为熊熊烈火。
    好在炼丹鼎材质特殊，是专门炼丹之用，所以并不惧怕红莲业火的烧蚀，当然这一阶段的阵法才是起关键作用的，冷冰焰送出火种的同时，强大的能量灌输入鼎，支持火焰的燃烧，同时也维持着阵法的运行，有了阵法的存在，炼丹鼎才没有被业火烧蚀。
    做完这些，冷冰焰发觉额头居然已经冒出涔涔汗水，长舒一口气，看来这炼丹比炼器麻烦多了。
    蕴火完成，之后便是孕丹，这是最为关键的，有没有成品丹，很大程度上就看孕丹的效果如何，这一阶段的好坏直接关系着收丹时丹药数量的多少。
    同时它也是繁琐的过程，强大的能量要持续提供给炼丹鼎，维持红莲业火的燃烧，还要打出繁琐亢杂的阵法，催动孕丹的进行。
    首次做这个，冷冰焰显然有些生疏，好在法诀的掐动没有受太大的影响，一记记光晕从手间发出，没入炼丹鼎的上层。
    由于孕丹阶段极为重要，冷冰焰不敢大意，小心翼翼地做着。突然她的脑中闪过一道灵光，鬼斧神工的居然想到了从变异妖鹏体内收集到的那瓶太古灵气。
    好！正是需要用它的时候！
    那瓶太古灵气出现在前方，瓶盖啵的一声打开，顿时滔天的灵气浓溢出来，想到用它来孕丹成功率必定大增，冷冰焰没有再犹豫，直接操纵着将半瓶太古灵气灌入炼丹鼎上层。
    啪啪……太古灵气刚一进入丹炉，立刻发出几声炸响，声音十分之大，同时庞大的灵气震荡开来，居然形成了一片令人惊骇的威压。冷冰焰身体一滞，受到了它的影响，一咬牙，坚持下去……
    屋外的夏月夜脸色一变，正想要冲进去，但理智阻止了他，只是放出神奕力，将整座院落笼罩在内，霎时阻隔了激荡咆哮的灵气与外界的联系。
    正在逛街的夏紫然和紫灵脸色微变，但气息瞬间消失，夏紫然知道，这是夏月夜出手了，所以脸上并没有多少担忧……
    瑶城，丹鼎门
    枯木道人猛地睁开眼睛，脸上闪过一道惊骇，刚才那瞬间即逝的强大能量，别人也许不会太去在意，但他不同，作为丹鼎门现任的掌门，他又岂会不知这是炼丹时散发出来的？
    只是，究竟是谁有这么大的能耐呢？
    任他想破了脑袋都想不出是什么人，仙界还有谁的炼丹造诣胜过丹鼎门？作为仙界以炼丹成名的门派，丹鼎门代表着仙界最高的炼丹水平。
    但在刚才，枯木道人被震撼住了，不是说对方炼丹手段如何高深，说实话，冷冰焰的炼丹水平只能算中等，但一刹那的能量爆发让枯木道人震惊，究竟是什么人在炼丹，居然能爆发出如此强的威压。
    他有些心动了，迫不及待地想要结识那个人。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十三章 七绝丹、七集丹
    这边，冷冰焰吓出了一身冷汗，太古灵气的爆发实在超出了她的预料，好在只是一次气息震荡，要是换成一场爆炸，那可真是得不偿失了。
    她这次要炼的丹来自于莫无邪留给她的远古丹诀，至于炼出来的丹药效果如何，就算没有脑子她也知道必定不凡。就凭远古丹诀这四个字，说白了就是从神界流传下来的炼制方法。
    神人的手段自然不是仙人可以比拟的，对于这一点没有人可以否认，所谓远古丹诀定是远超普通仙丹的灵药炼制方法。
    纵观整个远古丹诀，冷冰焰惊讶地发现以她现在的功力以及材料，居然只能炼制其中二种丹，名叫七绝丹和七集丹。
    当然这七绝丹和七集丹也不是一般人可以炼的，用莫无邪交代的话说来，纵使在神界之中，能炼制这两种丹药的神也是屈指可数。传说中神界曾经有一个旷世奇才用金樽神鼎炼成功过一次，炼成了两丹之中的七集丹。
    由此便可看出炼制这两种丹的难度如何，要说炼这丹这样难，冷冰焰为什么还选择炼它们呢？不是她傻，而是有所倚仗，翎羽之体得天独厚，虽然还未表现出其真正奥义，但对于炼丹却是有别样的作用。
    由于体质的亲和，灵气不会大规模排斥她，这正是炼丹的重要因素之一。为何那么多人炼丹鲜有成功者，就是经验丰富的老炼丹师也不能保证次次炼丹成功，很大程度上就是因为亲和度不够，无法阻止灵气的暴动，使得功亏一篑。
    有了这样一个前提，冷冰焰炼丹很是放心，至少成功率是别人的数倍，至于为什么不选级别更高的丹，一是自身能力不足，二是就算炼出来了她也不能服用，级别太高吃下后只怕要爆体而亡的。
    其实有一点冷冰焰没弄清楚，在她的认识中，就算七绝丹和七集丹如何难炼，在神界它们应该也只算是低级神丹，然而事实恰恰相反，远古丹诀并非神界中物，也没有多少神知道它的存在，真要说来，远古丹诀是莫无邪从另一个莫名空间中得到的，除了他，没有人看过整部远古丹诀，那名传说中炼成过七集丹的旷世奇才也是在莫无邪暗中帮助下才得到七集丹配方、炼制方法的。
    只怕七绝丹和七集丹一旦炼成，必定引来神劫，凡神品者均需渡过神劫！
    冷冰焰不知道这些，只当是普通的高级丹药呢，于是放心大胆地炼着……
    这里再详细说明一下，七绝丹细分七绝，即：一绝培元丹、二绝孕婴丹、三绝青木神丹、四绝枯木神丹、五绝渡厄神丹、六绝集韵神丹、七绝宝焰集擎神丹。
    七集丹也细分七集，即：一集岫纤丹、二集归元丹、三集枯青神丹、四集珈曳神丹、五集渡罹神丹、六集勿蕴神丹、七集枯木青王神丹。
    两种丹药功用相似，只是服用的群体不同，七集丹为仙、佛专用，性质偏向光明圣洁，而七绝丹则是妖、魔专用，性质偏向阴晦暴戾……
    一集岫纤丹、二集归元丹为修真者服用，可以固体培元，激进修为，服下岫纤丹可以脱胎换骨，将来修炼事半功倍，服下归元丹，更有陡增千年修为的功效。
    三集枯青神丹、四集珈曳神丹与一集、二集功能相同，只是服用的对象从修真者换成了仙人，威力更加强大。
    五集渡罹神丹是仙帝渡神劫时服用的，可以提高渡劫的成功率。
    六集勿蕴神丹、七集枯木青王神丹均是成神后才能服用的丹药，威力尤为强悍，暂且不说。
    七绝丹与七集丹功能对照，具有相似的作用。
    当然，丹药的功用都是冷冰焰炼丹前就弄清楚了的，不然她也不会炼它们，直接选普通的仙丹炼不就好了吗，既简单又方便！搞明白这些事情后，冷冰焰才开始了前面的炼丹过程。
    灵气的突然暴动令她吓出了一身冷汗，再也不敢大意了。
    虽然磕磕碰碰，但孕丹的过程还是开始了，有半瓶太古灵气的加入，使得原先极有可能失败的孕丹恍恍惚惚地成功了。
    内部的玄妙冷冰焰当然不清楚，若是她看清里面发生着什么，她一定会瞪大眼睛半晌说不出话来。
    只见炼丹鼎内在熊熊业火烤炙下，那些仙草、药材、奇珍渐渐软化，最终化为一滩流淌的液体，五彩之色交汇在一起，满满的液体填满了炼丹鼎的上层。
    在下方火焰的燃烧下，液体噗噗冒着气泡，蒸气腾腾上升，然后以肉眼不可见的速度满满蒸干着……
    要蒸干这些液体不是很容易，在红莲业火的烧炙下，这个过程也足足进行了一个月的时间。
    这一个月里，冷冰焰一直守候在炼丹鼎旁边，看着丹炉，不停地掐动法诀。
    而外面，夏紫然、紫灵早就已经回来，与夏月夜一起坐在石凳上嗑着瓜子，兴致勃勃地聊天。同时，这里也来了几个不速之客，他们便是丹鼎门的门徒们。
    一个月前，在枯木道人的带领下，丹鼎门一共来了十几个人，他们都想一睹炼丹之人的真面目。对于沉浸丹道的修炼者来说，能结交具有高深炼丹之术的人自然是满心欢喜的，尤其感受过那股磅礴的威压，他们或多或少猜到里面之人所炼的不是一般的仙丹。
    一个月过去了，五彩的液体渐渐归一，成为纯正的金色，最后铺展在丹炉的内部，呈现出一片紧密的排布。
    冷冰焰算计着时间差不多了，知道孕丹已成，接下来该步入育丹的过程。
    又是一手手法诀掐出，炼丹鼎蓦然抖动起来，发出一阵嗡嗡的响声。冷冰焰不敢大意，咬着牙坚持下去，由于炉内药液已干，在红莲业火的燃烧下炼丹鼎不断变红发热。
    “糟糕，育丹无法进行！”冷冰焰看到这一状况大吃了一惊，要知道出现现在这一状况，唯一的解释就是育丹受阻，丹体无法吸收业火传递的能量，而使能量用在炉体变热上，弄不好会使丹炉爆裂……
    怎么办呢？冷冰焰焦急起来，好不容易到了这一地步，可不能半途而废啊，不然多少工夫还有半瓶太古灵气可就浪费了。
    霎时脑筋急速运转起来，想个什么办法解决这事情呢？她可以等，但炉子不会等，搞不好下一刻就承受不住爆炸开来了。
    突然，一阵清凉传来，福至心间，冷冰焰眸光一闪，掏出剩下的半瓶太古灵气，一股脑地将它们灌入炼丹鼎中。成败在此一举，颇有不成功便成仁的架势。
    令她欣喜的是，太古灵气甫一加入，瞬间丹炉的发热立刻停止，炉内紧密排布的金色一层渐渐隆起一粒粒颗粒，颗粒大肆吸收起太古灵气，不断壮大着自己，同时也开始吞噬旁边的颗粒。
    一粒融合另一粒，交融、变大，然后再融合、再变大……最终形成一颗颗浑圆的初步丹药……
    初步丹药再育养，个体不断变大。
    如此过了七七四十九天，轰隆一声巨响，炼丹鼎鼎盖猛地掀开来，一股庞大的威压瞬间席卷开来。狂风乍起，整个房间顿时混乱起来，冷冰焰不慎，猛地被掀翻撞到侧面的墙壁上，一口心血差点喷口而出。
    “成了？”她面色惨白地想道，看这威力似乎真的很强，大概成功了吧。
    从地上爬起，颤颤巍巍地靠近炼丹鼎，金光大闪，没有盖子的丹炉里面是一颗颗饱满圆润的金色丹药。
    “真的成功了！”她心里满是激动，第一次炼丹居然真把七绝丹、七集丹炼成了，这是怎样的成就啊！炼丹鼎的内壁，紧密地排布着大大小小的金色丹药，大致分为两种大小，小的那种颜色较深，大的颜色较浅，大概就是七集丹和七绝丹的差别吧。
    望着一片金色的内壁，少说也有数百颗，要知道炼制仙丹一次能炼个百来颗已经很不容易了，更何况是有着神丹之称的七绝丹、七集丹？
    一次炼了几百枚，咱也是有才之人，冷冰焰有些自恋地想道。
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十四章 枯木道人
    里面的动静外面的人多少也知晓，想着终于要收丹了，不知道冷冰焰这次的收获如何？
    冷冰焰一脸“贪婪”地看着金色神丹，想着要赶紧收丹，不然对丹药的效果有影响。于是法诀再次掐出，霎时庞大的吸力向着炼丹鼎而去……
    哗！神丹在炉体内壁一阵抖动，接着突然向外爆发出去，数百颗饱满圆润的金色丹药向着不同方向激射，这样极大程度地加大了收丹的难度。
    况且还有一个更大的意外等待着冷冰焰，只见在丹药激射而出的时候，千里的高空突然聚集了一片乌云，黑压压的一片。
    “神丹劫！”屋外的枯木道人惊声呼道，一下子吸引了众人的注意力，将目光投向半空，果然有一片黑云不断聚集着。
    气势磅礴，一道道雷电噼里啪啦作响着，电弧穿梭在云层的里外，这正是神品丹药出世时所要降临的神丹劫！
    夏月夜皱了皱眉头，想不到炼制一次丹药居然引来了神丹劫，冰焰这家伙还真是够让人意外的。
    而枯木道人等一些丹鼎门的人却是满脸激动，就差热泪盈眶了，神丹劫啊，饶是他们炼丹一辈子也未曾经历过，现在却降临下来了，让他们对屋内的炼丹之人更加好奇，能引来神丹劫，那炼丹之人的丹道水平究竟达到了怎样的程度？得好好向他求教才是。
    劫云翻滚着，气势不断增强，一下子吸引了瑶城内所有仙人的注意力。眼看神丹劫就要降下，夏月夜叹了一口气，若是神丹劫劈向丹药，只怕周围的一切都要化为齑粉了。
    于是夏月夜上前一步，随着一声轻喝，从他体内猛然爆射出一道光环，霎时将整座院落笼罩在内。
    “轰！”神丹劫第一重劫雷降下，砸在光罩上发出一声巨响，但光罩只是震荡一下，居然毫无受损，劫雷则是消散退去……
    “轰！”
    “轰！”
    ……
    一连降下九九八十一道劫雷，劫雷愣是没有穿透夏月夜布下的光罩，说来也是，夏月夜怎么也是神人级别的，而神丹劫至多就是小神雷的程度。对他来说就是大材小用了。
    冷冰焰听着外面轰隆隆的巨响，多少也明白发生了什么事，心下大惊，想不到炼些丹药居然引来了神丹劫，好在有夏月夜这个神在，不然事情就大条了。
    没了神丹劫的顾虑，冷冰焰将注意力集中到收丹上，一颗颗饱满的金丹，怎么看怎么喜欢，自然是不想落下一颗。于是仙灵之气在冷冰焰的操纵下缓缓将它们缠绕住，使得丹药激射的速度有所减慢……
    取出事先准备好的葫芦，啵的一声将葫芦盖打开，巨大的吸力配合仙灵之气的作用，一颗颗丹药进入葫芦里。先是较大个头的七集丹，前前后后一共收入三百六十六颗。然后又取出一只葫芦，收入七绝丹两百八十八颗。
    这些丹药中，对冷冰焰有用的是三百六十六颗七集丹，至于七绝丹嘛，以后就当送朋友当见面礼吧，嘿嘿……
    令她欣喜的是，三百六十六颗七集丹中，一集岫纤丹有六十颗，二集归元丹六十七颗，三集枯青神丹九十六颗，四集珈曳神丹一百零七颗，五集渡罹神丹二十七颗，六集勿蕴神丹六颗，七集枯木青王神丹三颗。
    枯木青王神丹，居然有三颗之多，实在太不可思议了，丹药中神丹就有二百三十九颗，这次真是收获丰厚啊！
    前后过去两个多月，冷冰焰终于推开了房间的门，入眼的是黑压压的人群，整个院子聚集了大概三十个人。
    “冰焰！”紫灵叫了声跑到她的身边。
    “这些人是……”
    “他们是被你的动静引来的。”夏月夜出声解释道，接着介绍：“这位是丹鼎门的掌门枯木道人，其他几人都是丹鼎门的弟子。”
    本来还有更多的仙人到来，甚至连瑶城的高手们都被引来了，其中还有几个仙君，但都被夏月夜拦在了院外。虽说有几个人对此不服，但在夏月夜强悍的修为及强硬的作风面前，他们都乖乖闭上了嘴。
    冷冰焰一眼看到身穿青衫，一脸白须的老者，想到他可能就是夏月夜口中的丹鼎门掌门枯木道人，见他一脸惊愕并且伴随激动的神色，让她有些意外。
    何止冷冰焰感到意外，枯木道人心中的震撼比起冰焰来说更加剧烈，他何曾想到那个炼丹的人会是如此年轻的女子？虽然修炼者无法通过外貌判断他们的年龄，可以说基本上没有老态的女性修炼者，哪个女人不爱美的？但仙界还是有一条潜在的规则，往往外貌年老的人，其修为都是顶尖的。
    为什么会有这样的潜在规则不知道，反正那是身份的象征，各门各派的长老、掌宗们，他们总是喜欢扮演年长者，可能是威严所致吧。
    当枯木道人看到冷冰焰的时候，第一个感觉就是太美了，美得惊心动魄。第二个感觉就是不可能，她不可能炼成需要渡过神丹劫的神丹吧？她又是谁呢？
    冷冰焰目光一凝，转瞬之间知道了枯木道人的境界，居然已是大罗金仙后期。心下有些吃惊，要知道专攻丹道的修炼者和专攻符道的修炼者一样，自身修为往往都不是很高，因为他们把精力都放在了研究炼丹与炼符上，相对来说自身修炼就少得多。
    但枯木道人能达到金仙的第二重——大罗金仙，甚至还到了后期，同时他还是丹鼎门的掌门，那说明他的丹道造诣也是少有人可比的，两者相提并论，这样的人确实有他独特的地方。
    “见过枯木道人。”冷冰焰微微行礼，恰到礼节地说道。
    枯木道人受宠若惊，就在刚才，冷冰焰跨出房门的时候，他便打量起对方来，令他惊奇地是，他居然无法看透前面这个女子，那意味着什么？意味着她的修为至少在自己之上，而自己已是大罗金仙后期，在他之上不就是仙君，亦或者仙帝？
    这个结论太可怕了，能炼出神品丹药，又有如此高深的修为，她不是个简单的人。
    这也是他先入为主的认识，要知道在他初来小院的时候，惊讶地发现他居然看不透夏月夜、夏紫然、紫灵三个人的境界，判断出几人修为均在自己之上，接下来的几个月里，夏月夜的深厚学识更是让他叹服，佩服得五体投地，若不是已有师门，他真想拜他为师。如此，当见到修为同样在他之上的冷冰焰的时候，枯木道人很想当然的认为冷冰焰非同一般，甚至是尊师级别的，但他哪里知道，冷冰焰之所以炼出神品丹药，很大程度上是因为有太古灵气的缘故。
    有了好的材料，再加上一点点运气，这才使她炼制成功，要她再炼一次，就未必成功了。
    不过运气、机缘也是成功的重要因素，冷冰焰很有礼貌的一声见礼让枯木道人受宠若惊，忙拱手还礼，连称不敢……
    接下来的几天里，冷冰焰几人在枯木道人诚恳的邀请下前往丹鼎门做客，一连逗留数日，准备离开了。临行前，枯木道人一脸难色地探望几人，追问之下才知道，他是想交换冷冰焰的丹药。
    原来是这样，冷冰焰一笑，她手中的丹药确实蛮多了，根本用不完，不如送几颗给丹鼎门吧，拉拉关系也是不错的。
    于是留下三集枯青神丹、四集珈曳神丹共计三十颗，甚至连五集渡罹神丹都留下一颗。这样的结果让枯木道人热泪盈眶，三集枯青神丹和四集珈曳神丹的重要程度不用去说，功用远超他们丹鼎门炼制的普通仙丹的，那五集渡罹神丹更是重金难求，除了冷冰焰，整个仙界可能就只有他们丹鼎门将拥有一颗了。
    渡罹神丹可以增加渡神劫的成功率，枯木道人知道它的重要性，同时也知道若是它的消息泄露出去会引起多少人的窥视，怀璧其罪，冷冰焰送了一颗给丹鼎门，那是冒了多大的风险啊！如此重情顿时让他和丹鼎门铭记于心，发誓绝不泄露渡罹神丹的消息。
    同时也彻底将丹鼎门同冷冰焰联系在了一起，以至于毫无保留地支持冷冰焰。
    天下无不散之筵席，最终冷冰焰四人告别了丹鼎门，重新踏上了前往霖钦大陆的道路。
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十五章 仙晶矿脉
    说实话，给了丹鼎门这么多神丹冷冰焰觉得挺心疼的，紫灵更是为此嘟着嘴不高兴了好几天，显然她将冷冰焰的东西看做是自己的了，眼巴巴地看着神丹送出，仿佛心头上被割了一刀似的。
    夏月夜和夏紫然倒是对冰焰的行为保留了态度，相顾一笑，似乎还有些支持，夏紫然更是开导起紫灵来了。就算紫灵再有什么不满，见三个人都不是很在意，唯独自己耿耿于怀，倒显得有些小肚鸡肠了，于是悻悻作罢。
    这样的插曲冷冰焰也没怎么在意，自己的东西捂着发霉也不送人也是人之常情的，不是说她多么高尚，而是像丹鼎门这样特殊的门派一定要搞好良好的关系。
    丹鼎门虽然只是中等偏小的门派，但它绝对不是人言轻微的那种，相反，由于它盛产丹药的缘故，在仙界中地位颇为崇高。抓住了丹鼎门这根绳，让它欠自己一个大大的人情，以后自然是好说话。
    也许这也是为什么夏月夜不出声制止她的原因所在。
    对于夏紫然，冷冰焰心中总有些疑问，按理说两人是没有见过面的，但第一次见到她真面目的时候，冷冰焰还是有些惊诧，似乎……曾经在哪儿见过……
    但记忆却很清晰地告诉她，她与夏紫然从前曾未见过，这倒有些蹊跷，还有就是夏月夜、夏紫然两个好好的神不做，为什么要跑来下界同自己“胡乱瞎走”呢？本来想找个机会问问夏月夜的，却一直没有找到机会。
    不过有一点冷冰焰还是很感激的，因为四人作伴，一路上多了许多欢声笑语，赶路与游玩兼顾，让行程少了那份枯燥多了一些兴致。不知不觉时光悄悄逝去，这天，四人来到了苍洺大陆与霖钦大陆的交界处，那是一条高耸连绵的山脉，浓雾缭绕山间，山峰之上白雪皑皑。
    “冰焰，恐怕有一些有趣的事情我们不能错过哦。”飞行到一半的时候，夏月夜突然说道。
    冷冰焰一愣，接着朝他看去，只见他那双闪亮深邃的星眸隐含一丝笑意，嘴角微微泛起难以捉摸的表情，当即觉得脑袋一震，又看了看半空之下冰雪覆盖，偶尔有些坚石突露出来的山峰，有些疑惑地问道：“有趣的事情？什么事？”
    “难道你不觉得这里有什么地方不同吗？”夏月夜并不回答，反而问了一句。
    不同的地方？冷冰焰回味着这句话，接着放出神识探测起来，半晌之后神识归体，蓦然心中升起一阵明悟。确实，这里果然有别于其他地方，地表之下居然隐藏着一股十分庞大的能量气息，这股气息纯正清明，很像仙灵之气。
    “莫非这里有一座储量庞大的仙石矿藏？”她半信半疑地说道，要说像仙灵之气的能量，最容易想到的当然是仙石了，有些仙石本身就蕴含着数量庞大的仙灵之气。
    闻言，紫灵的眼睛一亮，若是真有仙石矿藏的话，那得值多少钱啊？不……仙石本身就是钱，不能说值多少钱，应该说那是多大的财富啊！
    夏紫然并不发言，夏月夜笑道：“不知庐山真面目，只缘身在此山中。想弄明白的话直接炸开底下的山脉不就可以了吗？”
    “这……”冷冰焰有些意动，她也十分想要弄清楚是什么回事，若岩表底下真的蕴藏仙石矿藏的话，全面吸收里面的仙灵之气，对修为增长可不是一点半点的。
    想要探明虚实最直接的办法就是掀开地表，一探究竟，只是这样的话动静必定不小，冷冰焰想了想自己来到修真界、魔界，现在到了仙界，闹出的大动静还少吗？为什么想要低调就是低调不起来呢？
    转念一想，以她现在仙帝后期的境界，行事为什么还要唯唯诺诺的呢？如此瞻前顾后、毫无霸气实在不合她的境界。强者就应该由杀伐决断的果断素质，当霸气的时候绝对不能选择退缩！
    “好吧。”在夏月夜鼓励的眼神中，冷冰焰长吸了一口气，有时候细细想来，夏月夜倒有些像是在引导着她，教她处事的原则似的。
    取出紫剑，紫芒散射开来，紫灵大喜，仿佛看到了数不尽的仙石在向她招手一样，给了冰焰一个大大的笑脸。
    紫剑持手，从冰焰身上猛然爆射出强大的气势，由弱到强，眨眼之间冲刺到了仙帝后期的力量。
    “剑葬九天！！”声音盘旋在山脉之间，咆哮的剑芒从万丈高空轰然砸下，一道光束在空中分散成无数道，直直向山体轰了下去。
    “轰——轰隆——”
    土石飞溅，尘埃四起，破碎的山岩向着快速飞去，地表被狠狠掀开了一层。之后一片炽白的光芒从地表底下射了出来，伴随而来的是磅礴恐怖的仙灵气息，一下子铺展开去。
    冷冰焰和紫灵望着下方晶莹剔透的晶状石头，闪着令人眼花的白光，居然不是仙石，而是……仙晶！
    所谓仙晶，那是仙石中的精华部分，通常一条巨大的仙石矿脉即使在条件合适的情况下也只能浓缩出少量的一点。而像眼前这般一下子出现一整条纯正仙晶矿脉的，是从未有过的。
    要说仙石矿藏在仙界的重要程度已经算是不凡，一些门派占据灵峰，甚至不惜与其他仙人为敌，为的就是山峰中的灵气，想要为门派留下一处福地，延续万代道统……而含有仙石矿藏的灵脉更是他们所追求的。
    仙晶，足足有连绵千里之多！它的出世可以引致多少仙人为它挣破脑袋啊！
    夏月夜和夏紫然面无表情，无喜无忧，仿佛这些仙晶打动不了他们两个似的。
    而冷冰焰和紫灵吃惊之后脸色大变，由先前的惊喜变为忧愁，前后差距甚为巨大，仙晶的矿藏固然重要，但如今仙晶出世的气息早已传了出去，只怕又是一场轩然大波。
    本来对于可能出现的轰动冷冰焰早有预料，只是现在事态超出了她的控制，地表之下藏的不是仙石，而是仙晶！更由于它出世时庞大的气息扩散开去，依仙人的察知能力绝对不可能忽略的。
    不过……冷冰焰镇定了下，无论是仙晶还是仙石，目测一下连绵千里的储量，这样巨大的矿脉出现，绝对空前绝后的，相对来说它们是仙晶还是仙石差别倒不是很大。
    反正已经够轰动了，也不在乎更加轰动一点，以自己仙帝后期的修为，即使不能全占，守住一部分还是不成问题的，何况还有夏月夜、夏紫然两个神人在？
    机会不会等人，先下手为强的道理冷冰焰当然懂，于是向紫灵使了一个眼色，对方马上意会，接着两人向矿脉俯冲下去。刚一着地，从两人指尖各自激射出一道道能量，如披荆斩棘，仙晶一下子被削成了一块块，然后循序装入储物戒中。
    汗……见到两人疯狂的行为，飘浮在半空的夏家姐弟一阵无语。
    也许冷冰焰的行为真的很有预见性，早在仙晶出世的气息扩散出去的时候，整个仙界，至少整个苍洺大陆还有霖钦大陆靠近苍洺大陆的范围内众仙人倾巢而出了，目的地正是冷冰焰他们现在所在的地方。
    修为高深、或者距离较近的甚至已经快赶到了，所以说，先下手为强是有道理的。
    切、抠、挖……该用的手段都用了，炸？当然是被排除了，炸损了仙晶岂不是坏了初衷？一番劳作，也许是累了，冷冰焰停了下来，接着站立原地，浑身仙灵之气呼啸而出，盘旋半空，倏地一声撞入仙晶中，然后引出一道仙灵之气……
    犹如盘曲的龙卷，仙晶矿藏中的仙灵之气被冷冰焰抽了出来，朝着她的身体涌了进去……
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十六章 仙人争抢
    由仙灵之气汇集而成的巨大龙卷从仙晶矿藏中延伸出来，强大的气息一股脑地涌进冷冰焰身体，以她为中心，形成了一个庞大的气旋。
    狂风剥蚀着仙晶的表面，使之凹凸不平、有棱有角的仙晶趋近于光滑，更甚至留下一条条深深的纹路。
    这样明显的动静没有人可以忽略的，正朝这边赶来的仙人们均是一愣，接着加快了飞行的速度。
    仙晶不愧是优于仙石的储能晶石，庞大纯正的仙灵之气铺天盖地地爆发而出，都被冷冰焰这个“磁体”吸收，这样的过程持续了好一会儿，蓦然，一切都停止了，周围仿佛变回了之前的安宁，冷冰焰在安谧的气氛中站立着。
    她睁开眼睛朝远处看去，有几个黑影正不断变大。
    仙人们赶来了，所以冷冰焰停下了“过激行为”。回头看向夏月夜和夏紫然，可是空中哪里还有他们的身影？
    “冰焰，这里交给你处理，我们两个不好出面。”耳中传来夏月夜清晰而充满笑意的话，冷冰焰一阵气恼，他逃得倒是快！不过细细一想，他们两个都是神人，若是让仙界的人知道了他们的存在，闹出的风波实在难以平息的。
    紫灵靠近冰焰，一脸警惕地注视着前来的人。或许她在担忧这储量庞大的仙晶矿脉，不知何时，冷冰焰发现她的小跟班其实挺贪财的。
    紫灵虽然警惕地看着众人，但脸上并无太多的苦恼，要知道凭她仙帝中期还有冷冰焰的仙帝后期境界，在仙界横着走还是不成问题的，又有哪一方势力敢冒天下之大不韪同时与一名仙帝后期和一名仙帝中期的高手对抗呢？
    由远及近，人数不断增加中，他们落在冷冰焰百米远的地方，其中大多数为男性仙人，当然偶尔也可以看到一些曼妙的身姿。
    这应该是第一波到达的人，他们多数距离这里较近，里面修为最高的也不过仙君中期境界。
    与冷冰焰和紫灵两人大眼瞪小眼，心中充满了震惊，自己居然看不透她们的修为！如此两位高手之前居然闻所未闻。
    这样僵持了好久，陆续的其他几波人群也来了，一时间整个仙晶矿藏居然聚集了数万名仙人。修为最高的俨然已经达到了仙帝中期，仙帝也来了近十名。
    “两位……仙友，敢问这仙晶矿脉可是你们发现的？”那名仙帝中期的仙人甘当魁首，语气有些恭敬地问道。
    他这一问无疑是代表了在场的所有仙人的意思，冷冰焰沉默着点了点头，让他们自己去遐想，既然他们也冲矿脉而来，那么就不能随着他们的套路走，将主动权完全放出。
    那仙人一看冷冰焰点头，脸上一副了然的样子，接着介绍道：“我是苍洺帝君座下客卿，闻天仙帝，境界中期，在场的都是苍洺大陆的仙友，不知道两位如何称呼？”
    摆出苍洺帝君这个尊号，还不是想给自己增添砝码？冷冰焰一眼看透，心中不禁冷笑，说道：“忘情仙帝，境界后期！”又指了指身旁的紫灵道：“我妹妹，紫灵仙帝，中期境界！”
    那闻天仙帝明显一愣，在听冷冰焰说出后期境界的时候，他的脸色就明显发生了变化，亲耳听到从冷冰焰口中说出两人的境界，虽然早有预感，但还是忍不住心神猛然颤抖一阵。
    他已经无暇去计较“忘情仙帝”、“紫灵仙帝”这两个从未听说过的称呼了，两人真实的境界说明了问题，相对来说称呼倒是次要的。
    周围的仙人也不禁倒吸一口凉气，发出“嘶——”的声音。两个仙帝，有一个还是后期境界的，这样的修为只怕直追五块大陆的统治者——五方帝君了。
    “咳咳……”闻天仙帝干咳一声，同时周围的近十个仙帝向他靠拢了过来，也许还是觉得底气有些不足，他稍稍委婉地说道：“忘情仙友果然天资卓越，在此我等恭喜二位取得可喜的境界。”然后顿了顿道：“但这仙晶矿脉虽然是二位首先发现，但……它对于我们仙界来说实在太过重要，所以希望二位……割爱……”
    将话说到这种程度上，连闻天先帝自己都有些脸红了，但为了这矿脉，他似乎豁出去了，说出的话犹如泼出的水，根本没有收回的余地。
    “割爱？”冷冰焰嗤之以鼻，淡淡的气势施展出来，两眸一凝，平淡地说道：“给我个理由！”
    众人一怔，气氛似乎有些变冷了，“这……凡是苍洺大陆中的所有之物，都应由苍洺帝君管辖，尤其是这仙晶，它的出世影响颇大，所以……”
    “就因为这个？”冷冰焰出声道，“你们是要将它交给苍洺仙帝处理，而非自己想要独占？”
    众仙人脸色再变，尤其是那为首的几名仙帝，他们很清晰地感觉到了冷冰焰对苍洺仙帝的态度。
    一般说来，仙人们称呼苍洺仙帝一直是“苍洺帝君”的，表明他们认可他的统治。然而刚刚冷冰焰却直接称呼他为“苍洺仙帝”，这是**裸的藐视，如若常人，定是要接受严重的处罚，但对方是冷冰焰，对于这个忘情仙帝，众仙人居然有一种无可奈何的感觉。
    即使在场之人全部拥上去与她们打斗，最多也是两败俱伤的结果。他们都是聪明人，不到万不得已绝对不会这么做的。
    冷冰焰不知道，由于她随意的一个称呼，在他们心中居然掀起了如此大的波澜。更是由于她对苍洺仙帝无意中的“藐视”，使得众人对她横生畏惧，以至于有些束手束脚起来。
    “仙友，和你说句实话，这里的仙晶矿脉我们将绝大部分献给苍洺帝君，剩下的一点嘛，见者有份，不如大家合理分之。”
    闻天仙帝等人知道，就算将这些仙晶绝大部分献给了苍洺仙帝，能返还的也是不少，苍洺仙帝的为人还是很值得肯定的，他不会无缘无故收下别人的东西，更何况这里储量如此之大，即使是少部分也是难以估计的数目，这不能不说是一个绝顶的诱惑。
    面对他的“开诚布公”，冷冰焰微微有些意外，但随即她的嘴上泛起了一丝笑容：“如此也好，我也不贪，只要一半仙晶就够了，剩下的你们自己去分，献给苍洺仙帝也好，自己等人吞没也罢，我不会去管的。”
    真是狮子大开口，一下子居然要走了一半的储量，闻天仙帝心中暗怒，要走了一半还不算贪？但他愤怒归愤怒，却也没有什么办法，能不与两人为敌最好，舍弃一半也算是退一步海阔天空了吧。
    其他仙人就算有什么意见也没有发言的权利，在几个仙帝面前，无论是仙君还是金仙，他们都只能算是摆设，这次的谈判他们只能观摩，却没有权利参加，无非就是等几个大佬分配好战利品后，自己等人讨杯羹来吃吃……运气好也能收获良多。
    为了谈判的顺利进行，冷冰焰施展出全部气势，紫灵也是紧随其后，磅礴汹涌的气势犹如怒吼的熔岩，焚烧、吞噬着一切，在逼人的气势面前，几位仙帝选择了妥协……
    再一次说明，谁的拳头大，谁就占有主动权！
    在冷冰焰强硬的作风下，众仙帝也只好采取息事宁人的态度，本着能不与境界远超自己的对手交恶，就不交恶的原则，分配极为不均的方案出炉了。
    就当要付诸行动的时候，再起波澜，远处疾速飞来几个人……
    这章是昨天码好的，当时正要上传，停电这样的悲剧发生了，所以就拖到现在传了o(∩_∩)o~
    另外，QQ1群：77410702
    QQ2群：76870622（欢迎大家进来讨论）
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十七章 苍洺帝令
    来人共有六个，均是身着银色材质的软甲，一个个精神抖擞，面露刚毅之色。而他们的修为普遍都是仙君中期境界。
    他们的到来着实掀起了一片惊涛骇浪，在场的仙人都是眼尖的主，一看六人的装扮，哪里还不知道他们的身份，顿时神情庄重起来。
    为首的几名仙帝走上前去，向着六人拱了拱手，有些客气地说道：“使者此番前来，可是为了这仙晶矿脉？”
    他们都是明白人，这个时候六人赶来，必定是因为这矿脉的缘故，不如挑明了说，以示公正与大度。而之所以他们身为仙帝却对几个仙君级别的仙人如此客气，原因就在于那几人的身份——苍洺仙帝的亲信！
    苍洺大陆以苍洺仙帝为首，直系下属构成了管理层，而修为到达一定境界之后，普通的仙人也将具有一定的决断权。总体来说，仙界并没有严格的阶级划分，有的只是修为上的差别，除了苍洺仙帝拥有绝对的威严外，其他的都得看自己的能力！
    当然，如果你有能力也可以挑战苍洺仙帝的威严，更甚至取而代之，不过帝君毕竟积威甚重，修为也是一个极致的代表，还没有哪个仙人傻到认为自己有胜过帝君的能力，更谈何去挑战帝君了。
    事实也是这样，纵使仙界之中仙帝级别的高手不下百名，但绝大多数处在初期境界，连中期都是凤毛麟角，至于后期的，除了五方帝君之外，或许就是数量有限的隐者，或是古仙人了。
    而且隐者、古仙人不会为了名义上的权势而去与五方帝君为敌，他们要做的就是修炼，等待神劫的降临，寄希望渡过神劫，飞升神界。
    所以说仙界本质上是在几个高手镇压下的弱肉强食的社会，总体上有几个帝君在上面压着，不至于产生大的纷乱，但小打小闹，灭门灭派的事情还是时有发生的。
    “几位仙帝客气了。”六人同时行礼，齐声说道。
    接着六人当中有一个人拿出了一卷黄色绸缎样子的卷轴，准备将其打开。
    众仙人看到这一举动，神情更是凝重，也不说话了，就这么静静地看着。
    仙界中只有五方帝君具有发布帝令的权利，凡帝令一出，所辖之地的仙人都必须遵从，不可违背。因为干系重大，所以帝令很少发出，苍洺帝令也已经有几百万年没有发布过了，而瞧眼前六人的架势，似乎大有帝令将出的样子。
    不知道这帝令是否与这仙晶矿脉有关，亦或者与那仙帝后期境界的女仙人有关？
    终于，答案揭晓了，只见黄色绸缎的卷轴一经打开，霎时从中射出数道金光，投影在半空之中，印出几个篆体大字。
    果然是帝令！众仙人心中一震，不过等他们看完帝令的内容后更是觉得不可思议，其实冷冰焰也觉得很蹊跷，帝令的内容居然是要将整条仙晶矿脉的七成送予忘情仙帝，也就是冷冰焰，而剩下的三成在场众仙人可分而取之。
    苍洺仙帝这样大度的行为让所有仙人觉得不可思议，帝君本人居然毫不贪恋，将仙晶全部送予他人了。其中冷冰焰将得七成更是一种隐晦的信息，她又是什么人？居然足以让苍洺仙帝如此厚待。
    忘情仙帝之名首次在帝令当中出现。
    就连传令的六个使者看到内容后也是一惊，他们也弄不明白帝君的想法。
    冷冰焰先是一阵惊愕，事出反常必有妖，但接着嘴角一弯，这不是更好吗？到手的利益才是最实在的，有了这份帝令，自己拿仙晶可就是天经地义了。
    帝令一出，众仙吵杂一片，不知不觉中已经汇集了十余万的仙人，如此大规模的聚集，在仙界是很少见到的，有些门派更是举全门弟子而来了，由此可看其决心之大。
    当然，比起仙界的仙人总基数来说，这十余万人还是偏积一隅、沧海一粟罢了。
    冷冰焰扫了眼飘浮在半空的仙人们，数目倒是蛮多，而这条仙晶矿脉嘛，储量也是很庞大的。说实话，冷冰焰身上所带的储物戒未必能全装下，或许，装下一小半已经是极限了。在众仙人未来之前，储物戒已经装得差不多了。
    那么，何不投桃报李，做次顺水人情？
    值了！冷冰焰心里盘算着，用神识同紫灵交流了下，最后连“贪财”的紫灵都同意了，虽然她脸上有些不甘，但还是答应了下来。
    其实紫灵也不算是贪财，就是对那些可以帮助冷冰焰提升修为的东西格外在乎，如果是直接用在冰焰身上的，她是一点都不肉痛的，从她拿出一大堆仙石让冰焰吸收里面的仙灵之气就可以看出这一点，当真是眉头都不皱一下的。
    冷冰焰清了清喉咙道：“诸位，其实我们也收不了那么多仙晶，不如让出一部分给大伙，拿多拿少全凭大家自己的本事，如何？”
    这样好的建议有人会拒绝吗？拒绝的人全是白痴！
    其实要收买人心很容易，不经意的小便宜就能办到。虽然仙晶不是“小便宜”，但代价也不算高！如此忘情仙帝的名号便悄悄地进入众仙人的心中，也算有所值。加上帝令中也有提及，众仙人对她更是不敢造次。
    一拥而上，各寻一处，仙人有时候也挺疯狂，如此储量的仙晶矿脉，惟有挖之……
    冷冰焰和紫灵拎着早已装满仙晶的储物戒退到一旁，重新开辟地壳，噼里啪啦之后露出一片晶莹剔透的仙晶表层……
    接着依样画葫芦，和之前的方法一样，从仙晶矿脉中直接抽出一条龙卷，仙灵之气一下子涌了出来。
    这样的吸收速度可比开采仙晶的速度快多了，直接让身体吸收个饱，简单、直接！奈何仙帝后期这个境界犹如一个无底洞，补充了无数仙灵之气还是觉得不够，再吸！
    时光悄悄流逝着，陆续又有仙人赶来，见在场的所有仙人都在“挖矿”，他们也加入了进去……
    储物戒满了，换一个再装，再满了……无奈的摇头，准备收手的时候，突然发现了冷冰焰的做法，众仙人顿时眼睛一亮，感情还可以这样做啊！
    仙人们有样学样，一起吸收起仙晶矿脉的灵气来。如此大数目的吸收，饶是仙晶矿脉无穷无尽也不经吸，如此过了数日，好好的一条矿脉愣是给吸干了。
    冷冰焰调息片刻，暗想直接抽出仙灵之气速度虽快，但是不是有伤天和？但细一想，又不是在大屠杀，伤什么天和啊！太霸道了倒是真的。
    这次“挖矿”行动中收获最大的无疑是冷冰焰了，其他人只是占了皮毛罢了。
    吸收完了仙晶矿脉中的灵气还不过瘾，她又操纵着神识继续往更深的地方探去，“叮——”在地下数十万米处，突然一阵阻力挡住了神识的前行。冷冰焰一怔，收回神识，心想莫非里面另有乾坤？
    “紫灵，刚才我用神识探测地底下的情况，好像被什么东西阻拦住了。”
    “什么？不可能吧，以你仙帝后期修为的神识，还有什么东西可以拦住你？”紫灵一脸不相信，但她知道冰焰没有理由骗她，于是露出疑惑的表情。
    是啊，经紫灵这么一说，冷冰焰也觉得有些蹊跷了，按理说她那仙帝后期的神识在仙界中已经少有东西能够阻碍的了，而现在却发生了，说明了什么？
    里面必定是另有乾坤，而能阻挡住仙帝后期高手的神识探测，多半是神之禁制了，也称作神之领域，是神人的神威，或者高阶神器周围伴随着的用来保护神器的禁制。
    而深在地下的，基本可以排除神人的可能，有哪个神人会恰巧出现在仙界，而且闲着没事，藏在地下干嘛？至于夏月夜、夏紫然，他们明显是隐身在自己的附近十米远处。所以说，仙晶矿脉底下定是藏有一件神器，而且还是高阶的！
    都说好奇心能够杀死一只猫，这时冷冰焰的好奇心似乎被勾了起来，虽然她知道在莫测的修炼道路上好奇是修炼者的杀星，但还是无可避免地想要一探究竟。
    而这时众仙人当中似乎也有人发现了底下的玄机，一个仙帝高手惊声呼道：“禁制！矿脉底下有神之禁制，里面藏着一件高阶的神器！”
    出声后他才知道不妙，暗恨自己嘴快，将这样震惊的消息透露了出去。不过转念一想，在场之中不乏高手，兴许早已有人发现了，只是未曾说出来罢了。但愿自己的嘴快没有得罪他们……
    这话从仙帝境界的高手口中说出，真实性足以保障，要说为什么心境已达波澜不惊的仙帝高手还会失态，那就得说明一下神器的宝贵程度了。
    仙界之中神器的来源无非两条途径，一是炼器高手自己炼制，但要仙人炼制神器，实在有些强人所难，基本上没有成功的。还有一种就是在古神藏开启的时候，进入里面，历经无数险难，从中**个把神器，这也是神器的主要来源。
    但古神藏何其艰险，里面神阵交错，一不留神就会葬命其中，也因此，现在仙界当中拥有神器的仙人屈指可数，基本都是那些仙帝高手。
    就算苍洺仙帝，他的手中也不过一件下品神器罢了。
    在场的仙人都愣住了，神器？比起神器来，之前的仙晶简直就是光秃秃的石头！
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十八章 五帝行动
    冷冰焰当然也在怪那仙帝的多嘴，也不看看时机再说，这么多仙人在闹得人尽皆知，最后怎么收场呢？
    打一开始，当冰焰发现底下有高阶神器的时候，她就猜想是不是有古神藏的存在了。也难怪她会这样想，试问哪一次神器出世不是与古神藏开启相伴随的？
    相对古神藏的神秘，那件高阶神器倒是其次的，就冲古神藏这三个字，不知有多少仙界高手会被它吸引过来。
    仙人们开始议论纷纷，始终没有个定论，终于身份颇有威望的闻天仙帝开口了：“大家安静一下。”话音刚落，顿时一片安宁，想来他的话还是很起作用的。
    “既然仙晶矿脉底下很有可能存在高阶的神器，那么这里或许又是一次古神藏的开启之处……”话未说完，嘈杂的议论又开始了，古神藏，当这三个字从闻天仙帝的口中说出的时候，在场的所有仙人脸色各异，绝大多数人脸上挂着激动的神情。
    而几个修为较高的仙人明显神色更加严肃，古神藏，这里不是或许有，而是肯定有！他们都相当坚信这样猜想，尤其是几位仙帝，他们曾经也进入过位于其他地方的古神藏，想到每每神藏开启的时候，众仙人为了进入其中而急迫脑袋，那玄妙复杂、处处藏满危机的非常之所似乎有着莫名的吸引力。
    其实那也是很自然的，危机伴随着机遇，只有敢闯敢为才能取得最后的成功。相对于神秘未知的神界来说，古神藏可算是最接近它的存在了，毕竟古神藏都是恒古之前的神人所建，其中神人的手笔比比皆是，让进入其中的仙人目瞠什么才是神人的手段！
    虽然是九死一生，但还是有数不尽的狂热者一拥而入，进入里面寻找突破的契机。
    “……不如众人合力，一同将这底下的神藏开启！”闻天仙帝说完，目光投向了冷冰焰和紫灵，这时候没有人可以忽略她们的存在，要说修为，冷冰焰无疑是众仙人当中最强的，而且之前的帝令中也出现了她的称号，让其他人对她的身份产生了无限的遐想。
    闻天仙帝也明白什么时候该分清主次，即使有新的神藏开启这样惊人的消息刺激，也没有使他昏了头脑，在这个时候无视了冷冰焰和紫灵两个人的存在是极不明智的。
    不说两人的修为让他们无法选择忽略，就是倘若真的进入了古神藏，里面危机重重，如果有她们两个高手的存在，离成功也能更进一步。
    不是所有人进入古神藏都是为了神器而去的，尤其是对于仙帝高手来说，他们更在乎的时候进入神藏后的历练，那无疑对将来的飞升有极大地帮助。
    冷冰焰见闻天仙帝目光投向自己一方，大概知道他的意思，于是点了点头。
    她的点头让众仙人都是苏了一口气，算上她，基本上所有人都同意开启底下的神藏了。
    “且慢……”这时苍洺仙帝六名使者中的一个开口说道，就在大家惊疑之时，他接着说道：“此事事关重大，我等必须回去禀报帝君，你们可以先行扫清障碍，但进入古神藏必须由帝君亲自赶来了之后才可。”
    说完，六人当中疾速离开了两个，看来是给苍洺仙帝传递消息去了。本来他们只需发一道通信符就可以了，但正如刚才所说的，事关重大，还是亲自禀报来得可靠。
    众仙人一愣，接着一副了然，暗道自己真是激动过头了，古神藏这样的大事当然是要在帝君的牵头下进行的，不然以他们这点修为，能否打开神藏的大门都难说呢。
    也不知道为什么，所有人都有一种预感，似乎这次的神藏开启不同以往，到底多了哪些不同呢？他们并不知道。隐隐中，就觉得有些不寻常。
    “那么在帝君赶来之前，我们先动起来吧，起码待帝君到达的时候，神藏的大门必须展现在世人的面前！”
    闻天仙帝一声喝下，所有仙人热火朝天，各种法宝分别祭了出来，一时间漫天都是法宝飞舞的样子。
    各种莹莹光亮璀璨夺目，一记亮光闪过，伴随着轰隆几声炸响，仙晶矿脉的岩体都会被削去一层。如此往复进行，轰鸣、炸响，震耳欲聋，地削一层，不知不觉几天的时间过去了，终于“铛——”的一声钝响，古神藏众望所归地展露出它神秘的一角。
    底下果真有古神藏！所有仙人大喜，劲头更加充足，仙灵之气氲氖缠绕，尽是显现出一派劳动的胜景。
    足足一个月，终于将周围几座山峰一起削平，开辟出了一片平坦的空地，而空地的中央，俨然是一座貌似神殿的正门入口。
    本来以仙人的广大神通，要铲平数万米的高峰是相当容易的，可事情怪就怪在那座神殿的存在，由于它的存在，周围的土石居然异常坚硬，纵使合数十万仙人之力，也是经过了一个月工夫才将其清理完毕。
    都说好事不出门，坏事传千里。虽然这古神藏的出世算不得坏事，但它出世的消息还是像长了翅膀一样，以极快的速度在整个仙界传播起来。
    仙人闻之，无比动容，接着便是火速朝事发地点赶来……
    消息当然也已最快的速度传达到了苍洺帝君那儿，听完几名下属的回报，苍洺仙帝一下子陷入了沉思当中，接着当机立断，做出了一项重要决定。
    “你们立即以最快的速度将这则消息通知给其他四名帝君，并邀他们火速赶往天择山脉！”声音中透露着无尽的威严，苍洺仙帝不愧是多年在位的上位者，说出的话有着莫名的不容质疑。
    由于事情发生在苍洺大陆，消息传递到苍洺仙帝的耳中所用的时间可算是相当之短，想必这时候消息在外界还没有完全传播开来，而五方帝君之间又有着特殊的联系方式，告之实情也是很方便的。
    几名下属称是，然后退了下去。
    留下苍洺仙帝独自坐在大殿中，眼中激射出一道犀利的锋芒，接着身形消失在原地。
    四个月后，天择山脉已是人山人海，仙人比比皆是，说是肩并肩、脚碰脚倒也差不多。
    有一些是冲着仙晶而来的，不想到达之后却是另一番情景，暗自庆幸自己来对了。有一些则是听说了古神藏出世的消息特意赶来的，好在距离比较近，不然还真无法这样快的到来。
    相比仙界的广袤，四个月的时间真的算不得什么，将这些时间用在旅途当中，明显只能走过仙界之中极短的距离，也就是说绝大多数仙人无缘这场盛事了。
    但即使这样，到达天泽山脉的仙人也已达百万之数，距离古神藏发现五个月的时候，最大的**来临了，统治仙界长达亿年的五方帝君同时到达，平日只能仰望与崇敬人物，如今真真实实的出现在面前，让仙人们不禁觉得这会儿有些不真实。
    出乎意料的是，五方帝君到来的所做的第一件事不是关系古神藏的消息，而是来到了冷冰焰的面前。
    五个月的时间一直呆在这里，与无数的仙人一起守着神藏，却不能进去，着实让冰焰和紫灵的心里有些痒痒。好在隐身着的夏月夜和夏紫然经常和她们聊天，解解闷……
    隐隐中，冷冰焰想到这次的古神藏事件又与夏月夜有关系。之前在地球的时候，所谓的虚拟设备，说白了还不是他给惹出来的麻烦？还美其名曰给自己锻炼的机会，实则与给自己找麻烦一个意思。
    但夏月夜脸皮忒厚，总之就是不承认。好吧，不承认也没关系，冷冰焰想得很开，反正就是你了！
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十九章 进入神殿
    仙界，苍洺大陆天泽山脉，浮尘山
    这里注定是要被所有人记住的地方，这天，统治仙界长达亿年的五方帝君——霖钦仙帝、苍洺仙帝、岳璃仙帝、浩宇仙帝、昕云仙帝一同出现在这里。
    五帝一来，便向冷冰焰方向走了过去，他们早就得到过各自前辈的指点，知道仙界将会有一个名叫忘情的仙帝入主，对于冷冰焰自然是非常上心。
    昕云仙帝是五位仙帝当中唯一的女性仙帝，可以说是仙界所有女仙人的楷模与学习的榜样，以仙帝后期的修为占据着五方帝君中的一席。也许是第一眼的印象缘故，昕云仙帝对冷冰焰和紫灵两个人很有好感。
    心中暗自震惊两人的美丽容貌，与自己一对比，顿时曾经引以为傲的绝世容颜不值一提起来，甚至还有些自惭形秽。好在身为仙帝的她心理素质相当好，没有过分的在乎外表。
    其他几名帝君也是一怔，终于见到忘情仙帝的庐山真面目，真是一见吓一跳，果然高人有高人的相！从前辈口中耳熟能详的人岂是普通的角色？
    “你好，想必仙友便是忘情吧？”霖钦仙帝作为文昌大帝的继承者，是最了解冰焰底细的人，他也是现任五帝的老大，理所当然由他首先开口了。
    冷冰焰点了点头，说实话她还不知道自己早就已经声名远扬，对于对方能这样迅速的认出自己还有些惊异。
    见她点头，霖钦仙帝笑了下，说道：“敝人霖钦，乃是中央大陆的执掌者。”接着将其他几位介绍给冰焰：“这几位是苍洺、岳璃、浩宇，还有这一位，是我们的小师妹昕云。”
    霖钦仙帝在介绍时特意省去了仙帝称呼，用来拉近彼此的距离，其中的道理冷冰焰当然明白了。初一听他们称呼的时候，她还真是吓了一跳，想不到这几位居然就是仙界的掌权者！
    见他们对自己如此亲切，从真挚的眼神中，冷冰焰很肯定的判断出，他们并没有恶意，想来是因为自己的境界原因，让他们不得不拉下脸来讨好，起码不能成为敌人。
    其实她想得不差，依冷冰焰现在的境界足以与那名叫昕云的仙帝相媲美，在五位帝君见到她的时候，便升起了拉拢之心，按照各自前辈的意思，可以让冷冰焰成为仙界的第六帝，先前或许还有顾虑，但此刻那些顾虑早已经烟消云散了，笑话！凭她仙帝后期的修为，成为第六帝完全可以胜任！
    “这是我妹妹，紫灵。”见几位大人物看着身旁的紫灵一阵迷惑，冷冰焰开口说道。
    原来是她妹妹，不错，也有着仙帝中期的境界，姐妹俩果然都不是常人！几位帝君心中一阵明悟，很吃味地想道。
    “我等此番前来，一是为了你而来，二就是为这古神藏了。”霖钦仙帝直接了当，开门见山地说道。
    几位帝君为了古神藏而来冷冰焰可以理解，但说还有一个原因是为了她，那就不好理解了。而听他的口气似乎自己比那古神藏更加重要一些，这又是为何呢？
    一下子一连串的疑问冒上了冷冰焰的脑袋，难道还有一些自己不知道的变故？
    霖钦仙帝呵呵一笑，暗道自己有些太直白了，忙岔开话题道：“这些事容后再议，现在的主要任务是如何处理这古神藏的问题，既然是古神藏，想必与其他地方开启的一样，内有乾坤。其中的奥秘忘情仙友有没有兴趣同我们一起进去瞧瞧？”
    有兴趣，怎么没兴趣？冷冰焰心中一动，如此**裸的邀请自己能错过吗？为了保险，还是通过神识问了下夏月夜：“和他们一起去没问题吧？”
    夏月夜轻笑道：“你不是已有答案了吗？何必多此一问？”
    夏月夜的话明显更加坚定了她的信心，于是对着霖钦仙帝等人点了点头。更重要的是，冷冰焰知道自己想回地球，最直接的关键人物是那个文昌大帝，而想要找到文昌大帝，眼前的霖钦仙帝便是重点，等从古神藏出来后，自己一定要询问了一下文昌大帝的下落！
    众帝君相顾一笑，欣然点头，于是便在霖钦仙帝的带头下走到神殿的前面。
    周围的仙人很自觉地让出一条道，让几人通过，而经此一事，冷冰焰和紫灵的地位明显抬升，试想可以与几位帝君并肩而行的人会是普通人吗？
    来到神殿前，迎面便能感受到神殿散发出来的威严气息，那是真真正正的神奕力，对仙人来说只有仰望的份！
    在神奕力的包裹下，神殿显得华丽而又神秘，高高的神殿大门紧紧闭合着，无比触发众人想要进入一探究竟的冲动。
    在场共有近二十位仙帝，他们中很多都接触过其他的神藏，明白要开启神藏必须要有合适的时机。有些神藏由于守护的神力太强，纵使尽所有仙人之力也无法打开，这样的神藏就只能老天的态度了，运气好的几千万年会自动打开一次，而运气不好的就一直不打开了。而还有一些神藏的守护神力不是很强，对于这些神藏，仙人们所选择的便是使用暴力的方法，强行将其打开！
    这个古神藏又是何种呢？
    “放心吧，虽然这个神藏的神力很强，但因为你们发现得巧，恰好快赶上它自动开启的时候，所以说只要稍微暴力一点，就能打开了。”
    夏月夜的话明显给冷冰焰带来了希望，在知道能够暴力打开之后，她和几位仙帝商量了一下，最后决定一起发力将其打开。
    其实做起这事来冷冰焰觉得有些怪怪的，怎么开这古神藏总有些像是地球上的考古啊，说得再白一些，和盗墓也有得一拼，只不过不同之处在于一个是偷偷摸摸的，而另一个却是光明正大的罢了。
    伟人曾经说过，人多力量大！在仙界这同样适用，众仙合力，无以伦比的强大威压在浮尘山巅形成，犹如一个巨大的漩涡，成为整个仙界能量密度最大的一个地方。
    千钧之力伴随在奔腾咆哮的能量冲击之中，轰隆几声巨响，炽芒乍现，倾力的轰击使得浮尘山剧烈震动起来，狂暴的气流在山间形成，不断向周围席卷出去，迸射而出的闪电火光就像一条笔直的蛟龙，张开嘶吼血盆大嘴，向前冲去。
    猛烈的巨响震得所有人耳朵发聪，声音过后，漫天的尘埃也渐渐落下，展现在所有人面前的神殿，前方那流光不断地屏障消失不见了。
    “禁制被破除了，现在可以进入神藏里面了！”一声激动的喊叫声传了出来，也不知是哪个激动地家伙叫出来的。
    不过这声喊叫恰好说明了众人的心情，古神藏终于向他们敞开大门了，说心里不激动那是假的，就连冷冰焰也不例外，就要进入神藏了，这可是她的开天辟地第一次啊！
    “大家按照好次序！”霖钦仙帝一声沉哼，将几个得意忘形的仙人吓了一跳，忙安定下来，然后躲得远远的，深怕被揪出来一样。
    冷冰焰大乐，想不到仙人中还有如此沉不住气的。看来那些人必定不是从修真界修炼上来的，而是货真价实的本土仙人！
    仙界的仙人大致分为两类，一类是千辛万苦从修真界修炼上来的，还有一类就是仙界的本土人士，他们一出生便有元婴期的修为，在仙界满满成长，到了成年时便有普通的凡仙境界，其中不用渡天劫，心性自然不必修炼上来的。
    这也是为什么本土仙人的修为总体比不上修炼上来的仙人的重要原因了。
    当然，仙人的来历并不是只有这两类，还有几种，比如人间界的灵性之物修炼上来的，一半去了妖界，一半来了仙界，还有人类灵魂修炼而成的鬼仙等等……
    虽然在场的仙人很多，但有几位帝君的存在，他们还是比较老实的，即使说不上有序，但也不是混乱……跟在几名帝君之后，一干人等全部进入了神殿当中。
    也许会觉得不可思议，但神殿却真真实实地容纳下了近百万的仙人。
    这里是一片到处星辰的空间，仿佛置身于浩淼的宇宙当中，群星闪耀，行星有规律地旋转着……
    仙人们一阵吃惊，就连几位仙帝也皱着眉头，果真是好大的手笔，如此神通居然是在其他神藏中未曾见过的，或许……这就是这里的不同寻常之处……
    越是玄妙，越是危险，同样也有更多的收获！
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十章 缥缈空间
    星宇环绕，宇宙的神秘与浩淼一下子展现在众仙人的面前，这里没有空间的概念，似乎广阔无垠，似乎又狭小无比，可又真真实实装进了近百万的仙人，空间相互重叠交错，让人明白不了其中的奥秘。
    陡然一团硕大的火团从宇宙深处迸发出来，速度极快，因为没有空间的概念所以无法形容。但看在众人的眼里，那就是一种快的感觉。
    这里只有物质，只有时间，但却没有空间……是一个相当矛盾的存在，从这一点上也让大家认识到了神人的厉害，大凡神界中的中位大神，他们都具备自己开辟小型空间的能力，那是真正的完整空间，而非一个位面，也就是说很多中位神领悟了空间法则的运用……
    火团不断变大，不断靠近仙人们，或许从某个角度来说它也是在远离他们。
    “噼里啪啦……”一声声破鸣的响声响彻在耳旁，突然，火团位置一移，在没有空间定义的情况下居然做出了有空间情况下才能发生的事情，火团擦过仙人们所在的位置，完成了一个恰似弯腰扫过的动作，顿时无数仙人在惨嚎声中消逝在火焰当中。接着异变再次突出，火团一分为二，一半还在弯腰横扫，另一半却已经出现在遥远的另一处。
    此消彼长，任谁都可以看出，其实火团并未分成两个，只是在这畸形的空间环境下，有着无数的断层，一不小心就会造成“一分为二”的假象。
    冷冰焰等人大吃一惊，突然到这样奇怪的空间已经让他们非常惊诧了，现在又发生这样的事情，感情不是说这里没有空间的定义，而是这里没有完整的空间意义啊！
    碰到这样的事情更加让人头痛，就好比一个死人与一个疯子的恐怖程度一样，没有空间定义就像是一个死人，它只会安安静静地躺在那里，至少不会来打搅活人的生活；而疯子就不同了，他们会不知时候地小爆发一下，运气不好就直接将本该活着的人弄成了死人，而他本身呢却不负法律的责任，是极度危险的。
    顿时，因为部分仙人的灰飞烟灭，整个庞大的群体开始出现了一阵骚动。无数仙人忘记了开始时对神藏的热衷，他们现在被恐怖的异变吓破了胆，想的只有如何活着出去……
    有这样想法的人都是第一次进入神藏的人，他们初次领略到神人手段的残酷与神秘，心理上饱受了无比的压力。
    冷冰焰只是稍稍一惊，冷汗一流，啥都过去了。说她有些没肝没肺也不算说错，不过这样的性格在这时候倒是显示出了难得的沉稳。
    霖钦仙帝等几位大佬此刻也是满脸凝重，显然觉察到了这个神藏的另类之处，“怪，我们进入的神藏也有数个之多了，竟从未遇到如此古怪的。”
    那岂不是他们也没有办法？冷冰焰一滞，开来神藏也不是闹着玩玩的，里面危机四伏，进入之前当真要三思而后行。
    “冰焰，你现在所在的空间名叫缥缈空间，是中位以上的神才可以开辟的。”夏月夜的声音在她的脑中响了起来。
    这时候这声平时听得有些厌烦了的声音无疑成了救命的稻草，冷冰焰忙问道：“你现在在哪里？”
    “我？我现在在神藏的外面啊！”
    呃……他并没有进来吗？冷冰焰一愣，接着询问的眼神望向紫灵。
    紫灵想了想道：“夏月夜他确实没有进来，他说进入其他神布置下的神藏是一种十分不礼貌的行为，一般那些神在仙界留下自己的神藏都是出于寻找传承者考虑的，里面的神器也是留给那些看得顺眼的人，如果一个神进入另一个神的神藏，将会被当成捣乱者。”
    冷冰焰听得一阵无语，但细想一下仿佛又有些道理，人家不下神藏是有其目的的，你说其他神进去干什么？那不是捣乱是什么？
    看来夏月夜是指望不上了，只有从他口中问出些关于缥缈空间的信息，然后自己想办法吧。
    “那你倒是赶紧说说缥缈空间的情况啊，不然我可就被困在里面了。”
    那边的夏月夜倒是不慌不忙，慢吞吞地说道：“其实你大可不必如此担忧的，大凡阵法嘛……”
    “等等，你说缥缈空间是一个阵法？”
    “那是自然了，既然它是某位神留在仙界的，自然用的是阵法这样低等的手段，不然你以为他真用空间法则这样玄妙的东西，仙界中有谁能够破解？”夏月夜夸夸而谈，“法则的运用只有中位以上的神才能够掌握，那才是高层次的手法。”
    对于他将阵法，也就是仙人的通用武器之一给否决了，冷冰焰心中大是不爽，话说冷冰焰对阵法也是情有独钟的。不过听完夏月夜的话，隐隐中她觉得他讲得有道理。
    或许阵法真的是停留在仙界这一层次的手段，到了神界，又有新的手段将把它取代掉。
    “好了，让我来说吧。”那头传来夏紫然温柔动人的声音，一下子将夏月夜给挤开了，这家伙尽说了些废话，不是浪费大家的时间嘛！不知道在他们说话的时候有很多的仙人送命了吗？
    “冰焰，其实要破阵法也很简单……”夏紫然说道，“阵法有一个规律，不动则相安无事，但永远只能这么耗着，永远都别想靠着这样出来。”阵法就是这样，只有触动了才会发挥威力，否则就只是摆设罢了。
    “想要破阵而出，要么清楚阵法的布置，避开屏障，找到生门通过，要么就依靠自己的力量，强行将阵法摧毁……”
    “强行摧毁，可行么？”冷冰焰深表怀疑，一般说来阵法都是不易被摧毁的，除非层次相差得太多，比如说修真者布下的阵法，仙人进去蹬一蹬脚就差不多了。但问题是现在的这个是神界的神布置的啊，依她小小仙人能行吗？
    “不要妄自菲薄嘛……”夏紫然笑了笑，“也许布阵之人就是算计好了这点呢？”
    这么一说，冷冰焰脑中猛然闪过一道灵光，好像有些感悟，却还是犹抱琵琶半遮面，不是很清楚。静下心来细细琢磨了一下，顿时恍然大悟起来，设想进入神藏的仙人若是有经验的话一定能够想到缥缈空间的真实意义其实就是阵法，而那个不知名的神或许就是看准了进入神藏的仙人对神这个他们一直追求着的却又缥缈而充满遐想的名词有着难以想象的忌惮，不敢下定决心暴力摧毁，深怕触动了阵法！
    置之死地而后生，这话说得实在有道理，却没有多少人有这样的勇气！
    想清楚这一切，冷冰焰顿时觉得豁然开朗起来，同样的一个世界，就是因为认识的不同而展现出迥然相异的两面，前一刻还彷如水深火热，下一刻就让人安之若素了。
    “那你们能不能将缥缈空间里的那么多仙人弄出一部分到外面？”冷冰焰想了想问道。
    现在缥缈空间中足有近百万的仙人，这样的数量实在太庞大了，对于深入神藏也是极大的阻碍，若是不小心全部葬身里面，那可就是绝顶的大悲剧了。同时，有他们存在，总让人觉得碍手碍脚，全力无法施展开似的。
    所以冷冰焰想，是不是“搬”一部分人出去呢？至少得把那些累赘弄出去吧。
    “没问题。”良久，夏月夜那充满笑意的声音响了起来，冷冰焰十足有想扁他的冲动。
    顿时，整个缥缈空间一道金光闪起，众仙人正觉得惊慌，一声极具威严的声音响起：“尔等进入神藏，能力不足者剔之……”
    接着，近百万的仙人绝大多数被移出了神藏，或许那些被移出来的人当中还有一部分觉得庆幸呢，终于离开死亡的深渊了。
    再一察，发现留下的居然不足千人，均是仙帝、仙君级别的，当然也有些金仙，他们都是具有极强信念的，夏月夜了解到他们对神藏的热衷之后所以没有将他们移出来。
    好了，终于清场了……
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十一章 破碎缥缈
    剩下的几人面面相觑，一下子将近百万的仙人挪了地方，这等神通实在令他们震惊。
    “我们别管那些了，既然刚才那声音说其他人已经剔除出了神藏，应该平安无事的，我们还是着力破除这个匪夷所思的空间再说吧。”冷冰焰知晓一些内情，所以为了消除大家心中的疑虑便开口说道。
    刚才那声音明显就是夏月夜那家伙冒充神藏主人的名义说的，想不到他可以无耻到这种地步，将人移出去就移出去呗，偏偏还要弄出个那样的理由来。不过心里，冷冰焰还是不得不佩服他的，至少像他那样做的话可以少很多解释，而且她也很直面地看到了夏月夜的本事……心里是既嫉妒又羡慕……
    “这空间奇怪得紧，依我所见，其必定是阵法无疑了，也就是说我们都处在一个巨大的杀阵当中，若是稍有闪失，结果就是死无葬身之地。”这是一直很少说话的岳璃仙帝说的，虽然有些危言耸听，但却很正确地点出了缥缈空间的本质。
    冷冰焰不禁对他刮目相看，帝君就是帝君，肚子里的学识还是相当丰富的。
    “岳璃说得不错，我们现在深陷阵法当中，而且这个阵法明显不一般，它的布置之人可是神啊！进则可能丧命，而退又无路，实在是两难。”浩宇仙帝接着说道，看他说话的时候脸上一脸的淡然表情，冷冰焰不服都不行了，这些帝君实在强悍，纵然性命纠关，脸上却依然没有一点恐惧的表情，顶多一些惊异罢了。难道这就是经过千万年的修行而练就的临危不乱？
    “那总不能在这里坐以待毙吧，我们是不是该做点什么？”昕云仙帝皱了皱眉头，轻声说道。
    “这个……忘情，你有什么办法吗？”苍洺仙帝一直注意着冷冰焰的变化，见她脸上没有先前那样疑虑了便想是不是她想到了什么主意，于是将问题交给了她。
    “你们以后还是叫我冰焰吧，这是我的本名。”她想了想这样说道，之前听他们互相称呼都是叫称号的，莫非这是一种习俗？不过她还是喜欢别人叫她名字。
    见几位帝君点头，她接着说道：“其实这个空间名叫缥缈空间，诚如岳璃……嗯……所言，它是一个阵法，而破阵的方法，就是暴力！”
    在称呼帝君的名头上她还没有转过弯，差点就出洋相了，不过好在反应快。
    “忘情，哦……冰焰，你是如何知晓的？”众人皆是一愣，暗想这空间原来叫缥缈空间，名字倒挺合这环境，缥缈玄幻。只是这破解之法……想到这，所有人都迟疑了，暴力破除……可行吗？若是不行，触动了阵法内禁，谁都别想完好地离开。
    “我是从古到的，里面有这套阵法的完整描述。”冷冰焰无法之下撒了一个谎，心里暗道：善意的谎言是没有错的。
    闻言，所有人都愣了下，突然一道声音响了起来：“我相信您说的话，同意用暴力破阵！”说话的是一个外表看起来只有二十来岁的年轻人，当然真实年龄肯定不是这个数的。他有着罗天上仙的修为，没有被夏月夜移出去，说明他还是很有毅力的。
    “此人名叫轩艺文，是仙界本土仙人，无门无派，全靠那腔热情修炼到罗天上仙中期的境界。”昕云仙帝传声给冰焰说道。
    “哦？”冷冰焰对此人产生了一点兴趣，问道：“你为何如此确信？要是弄错了，大家可都得葬身于此！”
    “直觉！”那名叫轩艺文的罗天上仙很肯定地说道。
    “没人告诉你直觉一般都是错误的吗？”冷冰焰淡淡地反问道。
    “但总好过坐以待毙，闯，可能会死，但也有可能是生；而不闯，就注定了碌碌无为，永世被困于此。相比两者，我宁愿死得轰轰烈烈一些，至少有那么多大人物陪着我，与我共进退！”
    听完轩艺文的话，在场的仙人眼中全部放出精光，冷冰焰也是一怔，接着嘴角露出一抹微笑：“好吧，你很合我的口味！”然后转头对众人道：“同意闯的有多少人？”
    “闯！！”众人齐刷刷地喊道，几名帝君也是点了点头。
    “好吧。”冷冰焰大声说道，“那么就让我们暴力破阵，我想我的猜测不会错的，开始吧！”
    说完，紫剑嗖的一声出现在她的手中，紫电乍闪出去，在这浩淼神秘的宇宙中显得格外亮眼夺目。
    “上品神器！”众仙人一阵惊呼，虽然眼拙没有认出紫剑的真正品级，但这些不能怪他们。暗道她究竟是什么人，居然有一件上品神器！也不含糊，各自亮出自己的法宝，仙灵之气顿时涌了出来，准备合力将这缥缈空间破去……
    “无恙印·菩提一灭！”金色梵文盘绕在冷冰焰的身体周围，形成十分密集的梵文大环，一轮金光扩散开去，闪烁着条条电弧。
    无边无际的宇宙让菩提一灭打了一个空手，向着远方永无止尽地扩散着，却没有一点作用。哗！作用还是有的，空间中的真空环境居然变得粘稠起来……
    这时候紫剑派上用场了，冷冰焰高举紫剑，大声喝道：“剑葬九天！！”
    “轰——轰隆——”
    有些粘稠的空间被紫色的剑芒击中，发出一阵阵巨响，猛烈地爆炸似乎要把整个空间撕裂开去一样。
    于此同时，其他几人也动了，霖钦仙帝大手一挥，炽白仙气澎湃而出：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通！”如同牢靠的枷锁，死死将周围的空间架锢起来……
    “三界内外，惟道独尊，体有乾坤，覆映吾身！”苍洺仙帝同样念道，仙灵之气施展开来，顿时硕大的身外化身高耸在无边的宇宙当中，身体微动，似乎便有千钧之力，向外撑去，仿佛要将周围的一切撕的支离破碎一般。
    “乾坤霹雳，雷罚始成，洞慧交彻，五气交融！”岳璃仙帝手举乾坤雷罚旗，施展起乾坤雷咒。一道道粗壮达到数米的黑色雷电从高空劈了下来，一往无前地向前压去。
    “水官驰禁，飞天欻火，大布阳晶，赫日杲炽，欻火开睛！”一句欻火开睛咒从浩天仙帝口中传出。同时赤红色的光晕平地而起，转眼间化作一条条蛇蟒，赤红的眼睛显得格外毒辣。
    “冯夷舞雩，风雨如珠，蒸山雾起，浩水相扶，驱水！”驱水咒从昕云仙帝嘴中念出，同时四十九天巨大水龙扑腾地从她身体向着四面八方咆哮而去。
    其他仙人也是用出了自己的看家本领，一时间空间震荡，一**盘旋的涡轮来回地游荡开来。但最后，一切即将散尽，这缥缈空间愣是没有被破开。
    冷冰焰大急，这可怎么办啊若是集众人之力还是无法破除，那岂不是真的没有可能离开了？现在要是不一鼓作气成功，等阵法触动之时，自己等人能熬得过犀利狂躁的能量流吗？
    没有办法了，她大声叫道：“紫灵！”
    紫灵一听，马上意会，身形变淡，最后回到她的识海当中，猛然有紫灵的力量加入，冷冰焰豁出性命地一声大喝：“无恙印·无极无限！！！”
    配合紫剑至强一斩，长达千米的剑芒刷的一声在玄妙的宇宙当中留下了一条长长地裂缝。
    噗嗤……声音细得让人难以听见，但效果却是如此真实，光明的一击终于给漆黑的夜晚留下了难以忘怀的伤害！
    “成功了！”冷冰焰一阵激动，无极无限，原来无恙印的最后一招有这样的含义，能撕开无穷无尽的空间……空间无穷，招式也无限！
    “啪啪……”裂缝越撕越大，仿佛自己在撕扯自己一样，没多久的工夫，那条被紫剑砍出来的裂缝已经贯穿了众人头顶之上的宇宙……
    “轰！！！”振聋发聩的爆炸声响了起来，一切都烟消云散了，宇宙消失了，也就是说缥缈空间被大伙破除了。身前是一处宽广的殿堂，金碧辉煌，涌动的神奕力衬托出它的不凡，众仙人呆立在其中，一时间被胜利的喜悦冲昏了头脑。
    几位帝君虽然激动，但脸上却保持着镇定，相顾一笑，对冷冰焰更是投来了感激的目光。
    进一步便是多一份收获，他们觉得离神藏的中心似乎更近了一步……
    童鞋们今日第四章送到，今天是某位书友的生日，我答应的礼物送到了哦~~
    看在我这么辛苦码字的份上，大家使劲投票吧。
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十二章 神秘游魂
    古神藏其实就是神人留在仙界的神殿，由于它的存在对仙人们来说充满了未知和神秘，使得无数仙人对它趋之若鹜，都想着进到里面一探究竟。运气好的甚至可以在里面得到启发，寻求到突破的契机。
    不过神藏里面危机四伏，注定了它只能是少部分人的专利。高手们不知疲倦地进入到危险的地方，可能就是为了收获一些心得。故此，每每神藏开启，总有无数的高手想要进去挑战一番。
    冷冰焰一行人现身在金碧辉煌的殿堂当中，四处流淌着的神奕力给他们带来莫名的压力及危险感，那只是精神上的刺激，肉眼倒是没有发现什么。
    “诸位，注意安全！”霖钦仙帝凝重地说道，在场将近有一千人，这时候他们就是一个整体，他希望每一个人都是安全的，不要有人失去生命。
    当然，这只是想想，霖钦仙帝也是知道的，每次进入古神藏都不可能做到全身而退，总有些仙人把性命丢在里面的。他的提醒只是想让大家多分警觉罢了。
    闻言，所有人紧握自己的法宝，神情庄重，警惕着周围，他们发现了一丝不对劲。
    在缥缈空间破碎之后他们到了这里，而这里像是神殿的一个殿堂，可是……此处的神奕力貌似比起其他神殿里遇到的浓郁了许多。不！不能用浓郁许多来形容，它们之间根本就没有可比性，这方面几位帝君最有发言权，他们现在的实力与地位可以说是在神藏与神藏间的一次次开启、关闭中获得的。
    一次次的勇闯神藏，不仅让他们修为大增，同时在对待危机上也有了一份独到的敏锐。从前进过很多神藏，但绝没有像这个这样反常的，先前的缥缈空间明显有别于其他，而这个殿堂的神奕力更是其他神藏里的百倍以上。
    说神藏的主人这样做毫无目的，没有人会这么认为。那个神绝不会吃饱了撑着，做出这样无聊的举动来……
    似乎这一切的反常预示着什么，或许这只是另一个危机的开始……
    果然，仿佛在验证大家的猜想，轰隆！一声惊雷在众人的耳旁响起，石破天惊，声音大得令人一悚。
    接着，殿堂之中神奕力绕着殿中央旋转了起来，威压骤升，压得所有人微微喘息。除了几位帝君外，似乎所有人都受到了它的影响。
    神奕力乃是神界正宗的神力，相比仙界的仙灵之气层次虽然只是高了一层，但本质却是截然不同的，在神奕力的作用下，仙人几乎没有反抗的余地。
    殿堂之中如同狂风卷过一样，一片狼藉，而由神奕力构建而成的龙卷似乎变得更加犀利，威力不断加强。
    冷冰焰拉着重新现形到外面的紫灵，释放出仙灵之气在身体外面形成一层保护罩，死死抵抗着神奕力的摧蚀。
    嘭！狂暴的神奕力居然刮断了支撑整个殿堂的巨大石柱，那可是足足直径两米多的天然石晶雕琢而成的石柱啊！上面纹路新颖、逼真，绝对算得上艺术品当中的艺术品，就如此夭折，实在令人可惜。
    只不过此刻的冷冰焰实在无暇顾及到它们的珍贵，一连二十几根石柱倾倒而下，倒地的方向竟是如此巧合，全部向着众仙人而来。
    足足两米多粗，百米来高的天晶石柱，二十余根齐齐倒下的声势何其之大。
    “大家快闪开！！”浩宇仙帝急忙喝道，手中法宝猛然掷出，一环炽白的光晕向着一根石柱而去，轰！石柱被削成两截！
    “轰——轰隆——”
    振聋发聩的轰隆声音伴随在尘埃四起的碎石粉末中，接连石柱的倾覆虽未给仙人们带来**上的损伤，但对于他们的精神而言，震撼还是相当大的。
    “咔……”一声脆响在殿堂的顶部响起，仙人耳朵异常灵敏，他们忙抬头望去，不禁吓得魂飞魄散，原来失去石柱支撑之后，整个殿堂已经摇摇欲坠，随时都有倾覆的可能。
    刚才那声轻微的“咔”声就是预兆！
    “赶紧离开这里！”霖钦仙帝赶忙出声，两眼快速扫过整个殿堂，发现前侧左右两边都有门，但右侧那扇门牢牢紧闭着，惟有左侧那扇是敞开着的。
    虽然料想这可能是神藏主人故意设计好了的，但他们没有选择，两害相权取其轻，就算明知道这是一个陷阱，他们也只能没有选择的往前冲。
    于是众仙人在他的指引下全部往那扇门涌去，冷冰焰也赶紧跟上，就在所有仙人通过那扇门的时候，轰隆巨响从身后传来，伴随着一片热浪袭来，冷冰焰只觉得一股强大的推力将她整个人往前一送，震得她内脏整体难受，险些吐出一口血来。
    后面的那座殿堂倒塌了，同时那异常充盈的神奕力化为强大的爆炸。冷冰焰擦了擦额头上的冷汗，好在众人行动得快，好在此刻只有千余个仙人，若是依旧是百万，那能有几个人逃出来啊？
    “冰焰，你没事吧。”紫灵一手拉住踉跄向前的冷冰焰，关心地问道。
    “没事。”她喘了一口气，将翻涌的血气压了下去，对那神奕力的威力心有余悸。
    “快瞧前面！”不知是谁惊恐地叫道，声音中带了几分恐惧。
    冷冰焰不知缘由地朝前一看，顿时觉得心头一凉。
    只见他们此时又身处在一片庞大的空间当中，好在这时候的空间不像缥缈空间那样是无边无际的，这里顶多就是十几个足球场那样的大小。
    令冰焰心头一凉的不是空间本身，说实话，这个空间与外面的没什么两样，一点都不值得稀奇，但真正令人担忧的……是空间上空那不断飘荡的……游魂？
    “咕噜……”冷冰焰咽了一口口水，游魂谁没见过，她给自己打气，现在的不就是比自己以前见到的那些强……了那么一点吗！
    可惜，她这打气的方式一点效果都没有。如果说这个个都有仙帝境界的游魂是她以前见过的游魂可以相提并论的话，她倒是不介意藐视它们一下。
    不过看样子似乎没有这种可能，冷冰焰只觉得从两脚一直凉到了心窝，这里可是足足有好几千个游魂在空中飘荡啊！而且它们个个都有着仙帝初期的力量，有些甚至达到了中期或者后期，令人恐惧的是，中期和后期的两者相加占了半数左右！
    这是怎样的阵容？做一下对比吧，和冷冰焰一起进来的仙人有以前多个，他们普遍都是仙君或者金仙，到达仙帝境界的只有二十来个，算上冰焰、紫灵、五方帝君也没有超过三十，况且多数是仙帝初期的，仙帝中期的没几个。而里面的游魂呢，他们的数量在几千，一个个都拥有仙帝之上的力量，更有半数达到了仙帝中期或者后期……
    这还怎么比啊？冷冰焰欲哭无泪，难怪她会觉得心凉，任谁见到这样悬殊的差距都要昏死过去了。
    所有仙人吓得面如土色，一个个都是满脸绝望的样子。你说他们进到神藏里面来干什么？仙人热衷进入神藏，可进入之后却是要面临无尽的危机，吃饱了撑着吗？
    当然不是！有一些人就是不一样，首先就是五方帝君，即使是在敌我悬殊的情况下，他们依然没有失去方寸，只是表情一片凝重……冷冰焰，咱就不去提她了，这孩子只觉得进来错了，一副懊悔的样子，是的，脸上除了懊悔还是懊悔，恐惧的表情根本就没地方占位置……
    倒是没有害怕的意思。
    还有一个，就是那轩艺文，只见他一个小小罗天上仙，此刻居然摩拳擦掌，跃跃欲试的样子，难道他以为自己可以打败仙帝境界的游魂吗？
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十三章 梦魂心的神秘力量
    嘶——
    游魂嘶吼一声，在空中盘旋，接着向仙人扑了过来。
    众人惊恐地想要阻止，狂暴的仙灵之气被游魂破除，空间剧烈震动，惨嚎在冷冰焰的耳旁响起。
    只是瞬间的工夫，空中飘荡着的游魂发起了猛烈的攻击，忽远忽近、忽左忽右，嘶吼的声音不断传来。
    似乎发起了总攻，数千的游魂一窝蜂似的袭来……
    几个仙人架起手中的法宝，试图制止他们的前进，炽白光晕闪起，仙灵之气如同龙卷一般向前涌去。
    铛——
    仿佛撞到坚硬的石墙，游魂张开利爪，一个横扫，法宝应声弹开。
    “大家小心！”霖钦仙帝大吼一声，浑身的力量爆发出来，用尽全力将袭来的游魂劈成两半，微一喘息，又对上另一个游魂。
    “嗯？”冷冰焰哼了一声，此刻懊悔的表情已经从脸上褪去，换上的是一脸的冷漠，多想无益，实干才是最真切的，所以她换上了一副冷漠的表情，一丝丝寒意冲着游魂而去。
    “去死吧！”竖直一劈，骇然之力直接将一游魂斩成两截，转身一个横扫，又有几个游魂遭殃。
    横刀立马，一往无前。
    “这些仙帝境界的游魂都是哪里来的？”她大声问道。
    众人一怔，对啊，一下子出现了数千的仙帝级游魂，实在太反常了。事出有因，那这些游魂也该有个出处吧。
    “难道是从前进入神藏，然后陨落在这里的人？”这个念头甫一冒出，所有人吓出了一身冷汗，是了，除了这个原因，还有什么可能弄出这么多仙帝级游魂来？
    无数先辈玉碎于此，在他们的心中隐隐作怪，自己有可能幸免吗？一时间悲观的气息弥漫开来，尤其那些仙君高手们，只觉得浑身不住地颤抖……
    五位帝君神色一凝，天时地利人和，此时没有一样站在他们这边，要说平安闯出去，希望真的不是很大。
    嗡——，各自祭出法宝，五位帝君放出自身全部的气势，惊得周围游魂毫无轨迹地仓皇逃离。
    “受死！！”五道厉芒，不可一世地向着游魂猛烈攻去，带着一声声悲鸣，将无数游魂送进永久的幽冥当中。
    “吼！！”游魂被激怒了，望着同伴在五帝手中不断送命，它们一下子调转了枪头，舍弃了对众仙人的攻击，取而代之的是转移到五位帝君身上。
    众仙人稍稍喘息，觉得松了一口气时，猛然看到数千游魂里三层外三层扑向他们的帝君，心中一片震撼，要是它们对自己也是这般态度，估计连骨头都不会剩下……
    这是……？
    昕云仙帝一愣，她站在最靠近游魂的一侧，浓浓的敌意让她有些窒息，不过此刻的形势容不得她放松，紧了紧手中的法宝，一柄三尺长的银色长剑幻化而成，在千钧一发之际，长剑折转而前，吐出长长的剑芒，笔直向着扑压而来的游魂而去……
    一声低沉的悲鸣，长剑在噼啪的剑芒爆破声中崩然断裂，在带走数个游魂的同时，一股充沛的白色气团爆炸出来。
    昕云仙帝脸色一惨，苍白的面容让众人看得发悚，心神相连的神器断裂，给她的灵魂造成了严重的损伤。
    冷冰焰一呆，接着以极快的速度冲到昕云仙帝身前，摊手向前伸去，强劲的仙灵之气冲破游魂密集的核心，将被吞噬其中的昕云仙帝拉了出来，然后快速来到另外四名帝君身边……
    紫剑散发出妖异的紫色，微微将游魂镇住，但这不是长久之计，几位帝君相顾一视，发现此时真像是到了山穷水尽的地步。
    这座神藏到底是哪个神的？为什么会有这样变态的陷阱布置？
    此时所有人心中都不禁诅咒起神藏的主人来，同时他们隐隐也明白，既然有这样危险的陷阱，想必神藏核心所留之物也是极其宝贵的。
    “拼了！”四位帝君望了望身受重伤的昕云仙帝，这个如同小妹妹般存在的人，眼中流露出浓浓的决然。
    “慢着……”冷冰焰突然出声，几位帝君，乃至所有仙人都将注意力集中到了她身上，不知她突然出声的缘由……
    冷冰焰也不解释，将紫剑换到左手上，然后右手在身前一挥，空中突然出现一道裂缝，接着探入其中，取出一面通体紫黑色的令牌……
    “九幽死神令！！”紫灵眼眸一亮，顿时恍然大悟。
    冷冰焰从空间裂缝中拿出的正是九幽魔神界至高的象征——九幽死神令！
    凡见此令，如见本尊，此令一出，号令群神，众九幽魔神当俯首称臣！虽然不知道这些游魂归不归它所管，但冷冰焰只能将希望寄托到它身上了。面对几千个实力与自己相差不多的变态游魂，除了取巧没有其他办法。
    果然，只见九幽死神令一出，一片苍冥中独有的寒意蔓延开来，嗡嗡声中，所有游魂定住了……
    它们两眼发直，一脸呆滞地望着冰焰手中的紫黑色令牌。
    “这是什么令？”霖钦仙帝见她拿出的令牌对游魂有效，不禁猜测起来，但任他如何想象，也想不出个所以然来。
    灵鬼界的招魂令？不像！
    鬼神令？不是！
    同时，其他人也在思考着……自冷冰焰拿出令牌起，她的身份似乎又多了几分谜团，一面可以号令仙帝级游魂的令牌，她又是从何而来？
    只是……
    冷冰焰的额头冒出了涔涔汗水，按理说执掌九幽死神令是不需要使用力量的，但此刻群魂居然在抗拒她的号令，抗拒九幽死神令的威严！
    这是极为反常的……除非……
    冷冰焰一怔，除非这些游魂不属于九幽，而是被人收服了的！
    想到这，她心里有些慌了，九幽死神令只能号令九幽中的鬼神和魂魄，然而对于那些被某人收服了的灵魂，虽然也有牵制作用，但效果不是百分之百的好，这时就要看执掌死神令的人和那灵魂的主人的厉害了。
    明显，冷冰焰不及那个神厉害，所以九幽死神令只能镇住游魂一刻，却不能每时每刻压制着它们……
    “情况貌似不妙。”浩宇仙帝眼睛比较真，一下子看出了冰焰身上的不妥。经他这么一说，其他人也隐约有些明了，担忧之情不禁生了出来。
    “压制不住了！”冷冰焰心中呐喊着，原来使用九幽死神令也是这样困难的，此刻一反常态的，死神令居然剧烈吸收起她的仙灵之气来，只是一会儿的工夫，体内仙灵之气居然已有半数被它吸收了，如此下去只有死的份！
    绝境！真真正正陷入绝境了！
    若是体内仙灵之气消耗完，在场的所有人只有任这些游魂宰杀了。
    她不甘心，好不容易走到这一步！
    轰！！！识海中的紫色火团猛然跳动了下，接着膨胀开来……
    “梦魂心！”紫灵惊呼一声，只见冷冰焰的身体突然冒出一团紫色的雾气，那团雾气跃跃跳动，是一团吞噬一切的火焰……
    冷冰焰被包裹在里面，外面的一切似乎被它隔绝了，接着梦魂心继续膨胀，无数火星迸射而出，在划过诡异的轨迹之后，毫无另外的击中了游魂……
    整个空间顿时被一股莫名的庄严之气充斥着，强大的威压让众仙人仿佛从一个绝境换到了另一个绝境。心中最关注的莫过于此事始作俑者冷冰焰了！
    游魂被梦魂心飞溅而出的火星沾到，居然如同碰到绝好的引燃剂一样，噗！游魂通体燃烧起火焰，一下子就是数千的游魂化作火团，场面极为壮观。
    几息过后，前一刻还咆哮不止、恐怖不断的游魂化为了一缕缕青烟，消逝在众人的眼前……
    冷冰焰也在紫色火焰消散之后，一脸安逸地昏迷在紫灵的怀中。
    一切就这样过去了？所有人都感到不可思议，然而，事实貌似就是这样。
    半晌过后，等冷冰焰醒过来的时候，听几位帝君将起事情经过的时候，连她自己都觉得不可思议，原来……梦魂心还有这样的用处啊，真是……捡到宝了。
    看她没有出息的傻笑，紫灵恨铁不成钢，咬牙切齿着。
    不说这些，游魂已散，接下来就是怎样更进神藏的核心问题了。
    迎面对着他们的是九个入口，洞口不知通向何处。经过一番讨论，最后还是觉得分兵进入，因为谁也不知道哪个入口才是正确的出入，再则人也挺多，全部进入一个入口的话，不说太孤注一掷，就是装可能也装不下……
    只是一听说要分兵，所有仙人都慌了，刚才的游魂和之前的缥缈空间可是把他们震撼坏了，鬼知道前面还有怎样的危险啊！
    不过，理智也告诉他们，不能太冒险，九个入口意味着九种可能，如果把人分散开来，或许有平安通过的，但如果都选择进入通一个入口，可能有全军覆没的危险……
    在进入神藏之前，所有仙人都该有觉悟，死亡才是神藏最主要的旋律。九死一生，只有生存下来的才是最后的胜利者，给予胜利者的奖励当然超过他所付出的代价。
    思索片刻之后，所有仙人还是同意了分兵，化整为零是最好的保存之法，加上洞口的大小，也实在容不得他们孤注一掷！
    接下来就是抽签了，谁和谁进入哪个入口……
    答案出来，冷冰焰和昕云仙帝恰巧分在同一组，这是非常幸运的，至少与她们分在同一组的人知道，有两个仙帝后期的高手在，安全起码多了份保障……
    由于实力所限，最后无奈之下只分了四组，选定四个入口，众人齐步走入，也不知能否到达目的地……
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十四章 走出迷宫
    入口共有九个，经历过刚才的游魂之后，剩下的仙人大概还有八百多，分成四组，每组也就两百左右的样子。
    挑选其中四个入口，一行人缓缓走入……
    岩壁古老青灰，岁月的痕迹牢牢刻在上面，如同战争年间亢长的索道，阴森森透露着凄凉的悲情。
    一路蜿蜒曲折，狭窄阴湿的山洞一直延伸着，像是蚯蚓钻过之后留下的路径——整座山峰的内部七通八达布满了小道。
    不知走了多久，也许已经几天了，尾随其后的仙人们脸上惊恐的表情已经褪去，取而代之的是长期面对危险事物所表现出来的严谨、沉稳。
    不愧是仙界当中站在顶峰的群体，纵使初经危险时有些失措，事后也很快调整过来了。想来面对仙帝级别的游魂，没有哪个仙人可以做到无动于衷，真正体现素质的在于事后的态度，是惶惶不可终日，亦或者收拾心情、安然面对。
    冷冰焰的身旁走的是紫灵和昕云仙帝，两人一左一右，与冰焰并肩而行。
    值得一提的是紧随着她们身后的居然是那个名叫轩艺文的罗天上仙，有时命运就是如此诡异多端，翻动它的手指，鼓弄着无数人的气数。
    轩艺文这个罗天上仙冷冰焰还是比较看好的，原因在于他说出的那句“闯，可能会死，但也有可能是生；而不闯，就注定了碌碌无为，永世被困于此。相比两者，我宁愿死得轰轰烈烈一些……”
    仅仅只是罗天上仙就敢说出如此气魄的话，看来他的志向不小，日后修为大成的时候，指不定是一方人物呢。
    两百多个仙人在狭窄弯曲的走道里连绵拉长，只见开头不见结尾，就这样行进了数天……
    “岔路？”前面队伍停滞一下，接着挑好一处继续行进……
    前方又是岔路，如此往复，冷冰焰不禁想仰天长啸，玩我吧？怎么全是分岔路啊！即使路面上的岔路已经让人头晕了，现在更是在山体里面搞出这么多花样。就如同参天古树在地里的根系，盘扎交错，最麻烦的是——它们长得都差不多！
    换言之，这是一个规模巨大的地道迷宫！
    好在现在比较平坦，没有先前那般上下起伏波动，也算是不幸中的万幸了。
    “冰焰，这里我们来过的。”在绕行了一个多月之后，紫灵小声地在她耳旁说道。
    “嗯？”冷冰焰一皱眉，仙人虽然不在乎岁月，但也不可漫无目的地浪费，如果按紫灵所说的，岂不是又回到曾经走过的地方了？
    “就是那里，我在上面做了记号的，你看……”随着紫灵指的地方看去，果然，一个用指力描绘而成的笑脸出现在岔路的拐角处……
    “迷路了？”冷冰焰反问，接着苦恼起来，如果在这里迷路，那后果真是太可怕了。
    神藏之中，又是在山体里，迷路了？
    得知这个消息，仙人们涌动起来，“那现在怎么办？”轩艺文知道后严谨地问道。
    起码不能像之前那样鲁莽了，一股脑地条岔路走小道，不走迷路才怪。
    “我觉得我们应该仔细筹划一下，有了完整的方案了再行进，不然只怕得不偿失。”昕云仙帝脸色依然有些苍白，一副病态，不过说出的话还是有着不容置疑的威严。
    她的话没有仙人提出反对，此刻别无他法，他们还是知道分寸的。
    一时间所有人议论起来，想着怎样走出这个地下迷宫。
    “有了！”紫灵大声叫道。
    “什么办法？”冷冰焰赶紧问道。
    “是这样的……”紫灵得意地说道，“我在地下迷宫里迷路了，而地下迷宫虽然有弯曲，但上下的曲折情况却是在遇到分岔路之前是吧？”
    “那又怎样？”隐隐中冷冰焰抓住了什么。
    “那就是说，虽然路径盘根交错，但那时候都只有一条小道，后来有岔路的时候，基本都是在一个平面上了。”
    紫灵把话说到这份上，冷冰焰再不明白就显得有些过不去了，脑中一记灵光闪过，一个破解的方法出来了。
    “有了，就这么做！”她兴奋地叫了一声，见众人投来迷惑的目光，便解释道：“方法是有了，只要我们再遇到岔路的时候一律选右侧的分支，不管有几条分岔，都选自己右边的那条，如果遇到死胡同，就原路折回，一遇岔路再往右，虽然麻烦是麻烦了一点，但是一定能够出去！”
    “可行吗？”众人投来疑惑地表情。
    你们这是怀疑我的智商！冷冰焰心中恼火，咱这可是基于平面迷宫的万能破解之法！伟大的劳动人民智慧的结晶！
    “放心吧，绝对可行！”她信心满满地说道，试图一下子打消众人的疑虑。
    “唉……”昕云仙帝叹了一口气，死马当活马医，没有办法的情况下只能按照冰焰的方法来了……
    于是一行人再度挪动起来，没想到这走可就是十年之久，期间他们饱经沧桑，山崩地裂遇到过、活火喷涌遇到过、冰天雪地也遇到过，地下迷宫居然还如此喜怒无常，正是要给他们尝尽人间百味吗？两百多个人损失了十来个，总算还有近两百的人活着走出了迷宫……
    “不容易啊！”冷冰焰大口大口呼吸着新鲜的空气，过去那一段时间实在太郁闷了，远路想来绕了不少，可还是出来了不是么？这点是值得欣慰的。
    也算是福星高照了，一路上有惊无险。
    走出狭窄的小道，一个个都像是难民营里跑出来的难民一样，别提有多狼狈。谁说仙人跳出了五行就一尘不染了？瞧见没？他们一个个都是灰头土脸的……
    更别说昕云仙帝有多可怜了，帝君做到她这份上，也怪委屈的。
    实践证明，冷冰焰的方法是成熟有效的，是久经沧桑被历史所检验的，是科技史上又一次人类战胜自然的伟大证明！呃……没什么技术含量，但又有哪一个“闲人”会为了验证一个小得不能再小的理论，徒步走下十年的？
    出来了，冷冰焰真想说：还是外面宽敞，小洞洞真不是人呆的！！
    这里是一片室内广场，十分的宽敞！地面上纹路勾勒，深深的凹槽交错延伸，有着莫名的奥秘……
    而除了冷冰焰他们出来的那个洞口外，旁边还有八个，看来九条路线都能通到这里来，就是不知道其他几组仙人会经历什么了。
    “看那！”有仙人大声的叫道。
    众人朝中央看去，就看到一个高高的神台隆起着，上面有一块巨大的方形类似白玉雕成的石头，重点在石头的上方，那是飘浮半空，散发着莹莹光芒的东西。
    “神器！！”不少眼力较好的人惊声呼道，说着就往那里走去……
    “慢着！”冷冰焰赶紧制止，但已经晚了，只见几人踏进地表凹槽纹路的刹那，一束束黑色的雷电从高处降下，瞬间将几人劈成灰烬。
    “唉……”冷冰焰摇了摇头，还是晚了。经历了太多的生死，似乎自己也变得习以为常了，没有当初那份惊心动魄的感触了……
    这一突然地变故也吓住了很多原本蠢蠢欲动的仙人，他们不敢再靠近神台了。
    “现在其他几位帝君还没有到，大家盘膝坐下调息一下。”昕云仙帝也觉得可惜，好好的几条生命就这样结束了，如果放在外面，那几名仙君级别的高手还是能有一番作为的，只是在这里……仙君高手就如同娃娃一样，被随意的扼杀，死得无声无息……
    真实的情况也许就是这样无奈，这里的人如果到外面，哪一个不是叱咤风云的？可惜，在这神藏里面，他们只能想普通人一样屈服、躬行着。唉！或许那些仙人正觉得心理不平衡吧。
    修炼当中没有时间的概念，尤其在入定的状态中，时光飞快流逝，转眼六十年的时间过去了。
    冷冰焰睁开眼睛，观察自己的状态已经恢复到了全盛时期……
    这时，有一马人从洞口中出来了，出奇的是，他们出来的洞口与冰焰她们出来的，居然是同一个！
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十五章 古修神石
    一瞧出来之人与先前自己等人一样，灰头土脸的，众位仙人不禁以五十步笑起百步来。
    再打量出来之人，发现霖钦仙帝、苍洺仙帝、岳璃仙帝、浩宇仙帝四位帝君赫然在列，不禁让人称怪，不是分了组了吗，怎么还会走到一块儿令他们吃惊的是，几位帝君身后居然只跟了寥寥两百多的人，还有四百多仙人呢？
    霖钦仙帝摇了摇头，“一言难尽啊！”这更勾起了众人的迷惑，忙细细打听起来。
    “原先我们是分组进入的，岂料所进之洞**根本就是死亡陷阱，历经十余年，在折损半数以上人员之后，最终无奈地选择了原路折回，又一次回到了当初游魂出没的地方。”
    霖钦仙帝感慨地说道，语气中让人不禁想到他们经历的种种危险，能让半数仙人折损的，只怕已是绝顶危机了。
    “我们也差不多。”另外几个帝君很是吃味地说道，“……也是在里面绕行了十几年，不过我们比霖钦要早折回，回到原地之后休整了数年，才等到霖钦他们……”
    “本来我们打算等到昕云和冰焰你们也退回来之后再做打算的，不想一等就又是十年，仍然不见你们出来。”浩宇仙帝表情生动地说道，“你们总不至于在里面全军覆没吧？我们当时这样想着，但又觉得不大可能，所以就大胆判断了，也许你们走的那条路径才是出路，或许那时你们已经在另一端等着我们了。于是我们便重新组队，走了进去……”
    “想不到这小道也弄得如此复杂！”岳璃仙帝表情恨恨然，心里一定在腹诽着那个闲得发慌的神，干嘛弄出这样一个迷宫来呢？“好在看到了你们留下的记号，不然真是要迷失在其中了……”
    岳璃仙帝话音刚落，紫灵冲着冷冰焰一笑，幸亏她当时留了一个心眼，在每个岔路上都做了记号，不然只怕霖钦仙帝他们还得在迷宫当中迷失上一段时间。
    好吧，单单这些已经浪费了将近百年的时间，说真的冷冰焰他们相当幸运，一开始就选对了一条相对安全的道路，下面该进入正题了。
    “前方神台之上便是神器？”霖钦仙帝眼睛扫视了下，脸色镇定地问道。
    “是的，那上面就是神器……”昕云仙帝脸上露出苦涩的表情，“只是神台范围内布有五行雷劫，凡是跨入神台保护范围的人，都将受到五行雷劫的轰击。”
    这一结果让原本带有很高期望的仙人心头一凉，五行雷劫其实并不算什么高超的法术，可关键是，那是神人布置的，那就非同小可了。
    之前几位仙人被劈成灰烬的事情众人还记忆犹新，难道又要涉险上前？
    一时间所有人都沉默了，场面静得可怕。
    “后来的仙人还是赶紧调息一下吧，磨刀不误砍柴工，凡事都得有充足的准备才行。”冷冰焰建议道。
    “好吧，众人先休息一下，养精蓄锐，接着再想办法！”霖钦仙帝一声令下，所有仙人都盘膝调息起来……
    时光飞逝，当所有仙人恢复到全盛时期的时候，突然整个空间震动起来……
    犹如烟尘缥缈，缕缕升起……
    不多时，一个硕大的金色影像出现在众仙人的面前。
    高大挺拔，一身金色铠甲，看上去威武不屈，说不出的威严神圣。
    “尔等便是此次进入神藏的仙人？”
    那影像无比庄严地说道，这声音传入众人的耳朵，顿时心神猛烈颤动，有一种无法抗拒的威严，心中竟升起一丝承服的念头。
    “比上次的多，不错！”那声音再次说道，“上次只有寥寥数人来到这里，其中那个叫文昌的仙人很得本神之意。”
    “能到达这里，说明你们都是仙界当中的最顶尖存在。数量如此之多，却是出乎本神预料，本来本神是不打算现身，但念修行不易，若是一次性折损过多，对仙界无益，况且有伤天和，故此，本神给你们一番指点吧。”
    话音刚落，影像虚指一点，顿时百道精光朝众人身上射了过来。
    “毋慌，坦然接受！”影像的话仿佛有着毋庸置疑的说服力，仙人们，包括冷冰焰在内，一下子安定下来，然后一束精光从每人的额头没入。
    “好好领会吧，希望对你们有用，头五个苏醒的仙人可以接受神台上面的神器！”
    影响将话说完，便开始慢慢消逝，余音袅袅，久久回荡在众人的脑海中……
    神人赐予他们的是一种叫“六丁护体咒”的护身密法，这是一种绝强的护体之法，说得大一点，只要六丁护体咒加体，之前的五行雷劫根本不能伤他们分毫。在仙界中这也算是一种保命的绝世利器吧。
    得此密法，众仙人无不激动莫名，就冲这一点，这次神藏没有白来。神人赐予的护体之法啊，功效岂会是普通的？说不定将来渡神劫的时候也能派上用场呢！
    “得此密法，诸位还不赶紧领会？”
    霖钦仙帝大声说道，刚才神人也说了，神器只有五件，将送予头五个领会六丁护体咒的仙人……
    那还等什么？所有仙人一个激灵，赶紧投身到修炼当中去了……
    六丁护体咒，指召请六丁神捍卫护身，本身的防御能力可以达到“伪神”的地步，也就是说，六丁护体咒炼成，至少能大幅增加仙人的防御能力，虽然比不上真正的神人，但效果也是可以预见的。
    修炼的道路往往是漫长的，好在冷冰焰是个怪胎，她对功法的敏锐显然要超过其他人，六丁护体咒，说白了也就是力量的调用，至于防御力，她本来就有翎羽之体的先天优势。
    于是，短短八百年的时间，冷冰焰睁开了她那双闪亮的大眼……瞧瞧周围之人均还在入定状态中，无聊地便拉上紫灵向着神台走去。
    紫灵并不用修炼，因为她本身就是紫剑的剑灵，至高的品级让她的防御力不下于神人，修炼这六丁护体咒才是多此一举。故此，那神人影像也未将精光赐予她，似乎早已看出了她的本质。
    而在修炼之后，冷冰焰知道，六丁护体咒有克制五行雷劫的作用，于是她轻声一喝：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，六丁护体！！”
    接着便拉着紫灵朝神台走去。
    跨入刻满凹槽纹路的范围，顿时黑色的雷电劈了下来，打在冰焰身上让她只觉得一阵**，这种感觉……很是舒服……
    平安无事地走到神台前，吸引她注意的不是那五件神器，而是神器下方的那块类似白玉的石头……
    神器她不稀罕，因为已经有了紫剑，就算自己想要，以紫灵的傲气才不会答应呢！而这石头嘛……“紫灵，你知道这是什么石头吗？”
    她从石头上感觉到了一种奇妙的意境，仿佛……置身于云彩之中，只觉得浑身舒适……
    “哦，那是神界的神石，相当于修真界的晶石，还有仙界的仙石，可以用它来充当阵眼，提供能量……只是这么大个的确实少见……”
    “原来是神石啊！”冷冰焰眼睛一亮，“里面含有神奕力？”
    “那是自然！”紫灵高傲地点了点头，“用它来充当护山大阵的核心，可以保证仙帝级别的高手都难以破禁。而且它还是块古修神石，如果将来冰焰你成神了的话，它在一定程度上可以增快你的修炼速度……”
    “那我们就要它了好不好？”冷冰焰此时一脸的谄媚，神器……咱就不要了，那块大大的神石也好嘛，反正没有跟我抢，吃亏是吃亏了一点，但各有所需啊！
    “当然没问题啦，你想要那些神器我才不答应呢，几件中品神器，哪有紫剑好用嘛！”紫灵笑靥如花，仿佛因为冰焰的识趣令她相当开心。
    说实话，让她这个剑灵陪着主人来选神器，看到那些“低级”神器，她真有一拳打折它们的冲动，活腻了……和我抢饭碗！
    如此甚好！冷冰焰真想开怀大笑，这样大块的神石，神界也是不多滴……
    前前后后又过去了一千年的时间，仙人们一个接一个都从入定当中醒了过来。
    前面几个当然是霖钦仙帝、苍洺仙帝、岳璃仙帝、浩宇仙帝、昕云仙帝啦，他们来到冰焰和紫灵的面前，叹息着虽然炼成了六丁护体咒，但已有两人抢在他们之前，两件神器没有了……
    “别急……”冷冰焰笑着说道，“我和紫灵并不想要神器，你们应该知道我已经有一件‘上品神器’了吧，所以这几件神器我们就不参合了……你们五个分了吧。”
    就在大家吃惊她会主动放弃神器的时候，转念一想她之前使用的上品神器，也就有些明白了。而这时，冷冰焰也恰逢时机地提出要那神石……话说，闲着无事的时候，她可是将神石的用途都给谋划好了……
    神石虽然宝贵，但在仙人的意识当中，显然还是神器更重要一些，既然她们都已经“慷慨”地主动放弃神器了，自己等人也就做次顺水人情吧！
    “只是这样会不会委屈了你们啊？”帝君们颇为不好意思地问道。
    “没有没有……”冷冰焰摆了摆手，“神器我们不在乎，相比之下我们更缺的是神石……”
    是一个网络上不可多得,纯绿色的免费全本小说阅读网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十六章 昆仑神镜
    当事人都这么说了，几位帝君明显没有再拒绝的理由，相对于众位仙人而言，他们得到神器倒没有太大的反对，毕竟实力是摆在那儿的。
    进入神藏的仙人也清楚，最终有神器落到他们头上的可能性微乎极微，自己只是几位帝君的陪衬而已——神器并不是目的，主要还是进入神藏的那份经历。
    对他们而言，收获“六丁护体咒”已经是幸运中的幸运了。
    望着神台上的冷冰焰等人，他们心中并没有怨言，一切都靠实力说话，他们是绝世强者，所以他们收获荣耀、得到神器。将来，站在神台上面的就有可能是自己，所有人都这样憧憬着！
    几位帝君准备接过上面的神器，伸出手去，缓缓靠近……
    哗！一阵华光散射开来，同时一股逼人的气势向着周围延伸开去……
    神器被五个仙帝后期的高手拿在手中，在神器光晕的照耀下显得那样神圣、迷幻。
    “赶紧将它们炼化！”冷冰焰大声叫道。
    于是几位帝君持着神器退到一旁，找了空地静静地坐下，开始炼化起无主的神器来……
    而冷冰焰则是望着那块白玉颜色的古修神石一阵迷茫，这块神石真够大的，起码有几十吨重。
    “还等什么，赶紧将它收起来啊！”紫灵赶紧提醒道，突然想起没有储物戒指可以装了，问道：“装进空间裂缝里怎么样？”
    “好吧，我试试……”
    说完，冷冰焰打开空间裂缝，强大的吸力开始作用在神石上，使得神石渐渐飘离了地面。
    “好重！”两手搭在神石上，迎着吸力将神石推进去。
    在神石完全装进去空间裂缝之后，冷冰焰松了一口气，虽然重了些，但想到那是神石，就浑然觉得不累了。试想一下，如果让你尽可能多地背钞票，你能背起多重？只怕再重一些都背得欣慰！
    “冰焰快看下面！”
    神石一挪位置，顿时展现出了另一番景象。
    只见神台中央赫然有一个一米见方的洞**，恰恰被原先的神石所覆盖着，这时候神石被搬开，洞口也就露了出来……
    “这是……通道？”脸靠近类似枯井的洞**，冷冰焰有些惊奇地说道。
    “不知道，应该是吧。”
    “等几位帝君炼化了神器，我们一起进……”冷冰焰想了想说道，或许里面别有洞天也说不定。
    那边，五位帝君正用心血炼化着新得来的中品神器，将自己的灵魂烙印刻入神器当中，从而使神器与自身搭建起本命联系……
    半晌之后，反正神藏里面也没有太精确的时间观念，五位帝君同时收功，神器已经被他们炼化了。
    “冰焰，发现了什么？”说着几人收起神器朝她的方向走了过来。
    “一个洞**，有些奇怪。”冷冰焰皱了皱白皙可爱的鼻子。
    霖钦仙帝一瞧，点头道：“居然会有一个洞**，确实够古怪的。”
    “要下吗？”昕云仙帝问。
    “既然都已经走到这一步了，自然是要探个究竟！”浩宇仙帝很明确地道。
    “那么……下去吧……”
    “等等，有件事情先做了再说……”霖钦仙帝说着，取出自己原有的下品神器，一手抹去上面的灵魂烙印，“你们也将旧的神器拿出来，诸位仙人跟我们来到这里不容易，总不至于让他们没有一点收获吧……”
    原来是要将自己的神器送人啊！喝水不忘打井人，霖钦仙帝的做法明显赢得了冷冰焰的好感，这样的品性也难怪他能做到帝君这样的地步，看来仙界中的仙人拥护他们几个完全是有道理的。
    有了霖钦仙帝的发话，另外四个帝君顿时明白了，毫不拖泥带水地拿出自己的神器，同样将上面的灵魂烙印抹去，一起交到霖钦仙帝手中……
    “这里有五件神器，虽然是下品的，但也比你们手中的仙器好了不少，至于怎么分配……”
    正待说完，几个仙帝高手说道：“帝君，我们几个仙帝已经有顶级仙器，甚至有些也是下品神器，反正顶级仙器也是仙界少有了的，与那神器也看似无异，我看就将帝君们用过的神器交给随来的还欠合适法宝的仙人吧，帝君们有心，我们已经很知足了。”
    他们这一说无疑是让出了神器的拥有权，确实，十几个仙帝，每人手中都已握有顶级仙器，数个仙帝中期的高手更是已有神器，那样说来，帝君们的神器对他们来说，真不是那么看重……不过众人的品德还是值得肯定的。
    他们似乎开了好头，接下来的几个人居然都找出理由来拒绝，仿佛神器成了烫手的山芋。最后几位帝君没办法之下只好用强权，硬是将神器塞给了几位仙君高手……
    这就是素质的差距啊！冷冰焰有感而发，想起修真界时，修真者为了低级仙器拼得你死我活的样子，反差也太大了吧？不是说仙界中没有争斗，其实仙界里的争斗只会更加残酷，之所以出现现在这样的状况，只能说，人与人之间是有差距的。
    经过这一事，似乎让进入神藏的仙人们更加团结了。
    棘手的问题一处理完，几位帝君与冷冰焰一起，沿着洞**探了下去……
    又是一条亢长的索道，湿滑阴森。
    几人行进了很久，终于见得一抹亮光……
    “有神器的气息！”紫灵皱了皱可爱的鼻子，小声地说道。
    “莫非前面还隐藏着什么宝贝不成？”霖钦仙帝疑惑道。
    “过就知道了。”说完，冷冰焰加快了前进的脚步。
    “看！真的是神器！”紫灵莫名惊奇地叫道：“……而且还是上古神器——昆仑镜！”
    “昆仑镜！！”
    众人只觉得脑袋嗡嗡作响，简直不敢相信，出现在他们面前的居然是一面莹莹闪烁着金光的镜子——传说中拥有穿越时空能力的上古宝镜！
    昆仑镜，上古十大神器之一，十大神器分别是：东皇钟，轩辕剑，盘古斧，炼妖壶，昊天塔，伏羲琴，神农鼎，崆峒印，昆仑镜，女娲石。
    传说中，昆仑镜原本是上古大神西王母用来沟通人间界与上古仙界的时空通道，但因为某些事，昆仑镜遗落……
    昆仑镜与三生镜齐名，都是镜中皇者，想不到它会出现在这里！
    “冰焰，快去将它收下，这昆仑镜还是无主之物！”紫灵大声叫道，也不顾她神剑剑灵的傲气了。
    “去吧冰焰，刚才你委屈没有得到神器，这昆仑镜正是补偿你的。”几个帝君也鼓励道。
    “那我可真的去了。”她心里默念，向着昆仑镜迈了过去……
    嗡……一手握住昆仑镜，顿时一股暖流通过右手传至心脏部位，“嗖”的一声，昆仑镜居然没入了冰焰的身体……直接心神相连，少了炼化的步骤。上古神器就是上古神器，果然不同反响。
    与此同时，整座神藏剧烈颤抖起来。
    天空中云层翻动，一片片华光冲天而起，似是万道祥瑞从天而降……
    浮尘山，乃至整条天泽山脉都涌动起来，土石飞溅到半空，在一片尘埃四起中，一座高大的神殿拔地而起……长长的围廊，一根根洁白的石柱，一级级攀升的台阶，高耸的神殿大门宣告着它的巍峨挺立……
    这是一座无比巨大的白色神殿，与周围的皑皑白雪交相呼应着……
    冷冰焰等人只觉得地面一阵抖动，险些无法站稳，七荤八素之后发现自己已身在莫名的大殿当中，同时一同进入神藏的仙人们也出现在这里。
    大殿十分宽敞，一根根盘龙的雪白色石柱足足三米多粗，左右各二十二根，共计四十四根，遥遥挺立着，支撑起绝顶巍峨的大殿顶部！
    大殿的最里面，一尊十几米高的神像屹立在高耸的神台之上，通体白玉，美得惊心动魄、无以伦比。
    神圣、玉洁，看得所有人有一种想要膜拜的冲动……
    冷冰焰张大了嘴，一脸痴呆地望着。
    这尊神像有着绝美的身段，那身材说不出的完美，尤其那张脸，五官异常精致，眼眸细长明媚，琼鼻挺秀……
    但问题是，居然和她长得一模一样……
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十七章 冰神殿
    在仙界，苍洺大陆和霖钦大陆的交汇处，有一条高高隆起的山脉，名为天泽山脉。『快』天泽山脉高万丈，就像一个庞然大物，极具霸气地横卧在苍洺大陆和霖钦大陆之间。它常年积雪，在氤氲的云层缭绕下，入目尽是白皑皑的积雪。
    这天，注定了将被后世的仙人所铭记。
    因为在一片华光与祥瑞当中，沉寂亿万年的天泽山脉动了……一座无比雄伟的白色建筑在一处名叫浮尘山的地方破土而出。
    高大巍峨，通体雪白的建筑傲然屹立在山巅之上，与周围的皑皑白雪交相呼应。这座建筑有着无法抗拒的威严，其中一座如象牙般的四棱尖塔显得格外醒目，它是整座白色建筑的核心，高达千米。
    在它的四个方位有四座副塔，如影相随，如同勇敢的卫士，时刻保护着中央塔的安全。
    白色建筑高高耸立在冰雪之上，它有一个形象的名字——冰神殿！
    这座冰神殿的出世，象征着仙界又一方势力的崛起，就像搅动了平静亿万年的水面，波澜越来越大……而以冰神殿为核心的忘情宫也在这天正式拉开它傲然挺立的序幕……
    冷冰焰和众仙人一脸呆滞地看着白玉神像，呼吸沉重起来。
    哗！一束笔直尖细的白色光线从神像的眉心激射出来，目标是冷冰焰，在众人还没有反应过来的时候，光线没入了冷冰焰的额头。
    嗡——
    几乎在同一时刻，整座神殿抖动了下，一道道无形的华光自神殿表面扩散开来，仿佛在洗去前尘的污浊，以洁净崭新的姿态迎来它新的主人。
    而这个主人，正是冷冰焰！
    冷冰焰明白了，从刚才的那束光线中她明白了自己想要知道的东西，同时也接管了这座冰神殿，成为冰神殿惟一、至高的存在。
    神殿之内，她便是主宰，哪怕是神人，一旦进入神殿，也只有沦为鱼肉的选择。
    “唉……”
    冷冰焰幽幽地叹了一口气，接管了冰神殿，也让她感受到了了冰神殿经过的无尽沧桑。海量的信息一下子涌入大脑，有神殿禁制的开启方法、有神殿各个厅室的分布路线图，同时也有神殿核心秘藏的主控区域图……
    而且她也弄明白了，原来那块古修神石，以及昆仑镜所在的秘密空间，两者是挑选神殿新主人的关键所在，任何一步差池，都有可能让神殿与她失之交臂……
    现在好了，神殿她得到了，而他们现在所在的地方，便是神殿的主殿——屹立神殿主人之神像的地方。
    这里除非神殿主人愿意，否则没有人可以进入！而神像的下方深处，更是神殿核心，主控区的所在！
    所以说，在神殿内，一切都是冷冰焰的天地，没有她的同意，没有人能进来，也没有人能出去……
    “冰焰，这到底是怎么回事？”紫灵迷惑地眨了眨眼睛。
    “没事，只是……我成了这座神殿的主人……”
    话音刚落，众人的反应各不相同，紫灵脸上毫无疑问露出了甜甜的笑容，与之鲜明对比的是众仙人的目光呆滞、几位帝君的若有所思……
    “先出去再说！”说着，冷冰焰伸手一挥，炽白的光焰划过半空……众人只觉得一阵目眩，下一刻发现自己居然已身在神殿外面……
    前面是连绵向下的万级阶梯，不断向着前方延伸下去……
    回首仰望后方，不禁咽了口唾沫，粗壮的白色石柱组成长长地围廊，支撑起拔地而起的神殿，身后正是冰神殿通往中央巨塔的第一道门关！
    绝顶震撼！这是所有仙人的心声。毫无察知的空间挪移，雄伟神圣的巨大神殿，一切都太震撼了！
    毫无疑问，冷冰焰是这次神藏开启的最大收获者！
    神殿布局：主殿一座，位于神殿高高隆起的地基核心，上面便是中央巨塔；副塔四座，在中央塔的四个方位；此外还有各副殿、偏堂、祭祀、杂物共计八百余间……
    最令冷冰焰高兴地莫过于神殿并非空无一人，还有四个巨灵神侍，他们依托神殿存在，存在于四座副塔当中，用于保卫神殿的安全，实力也有中央塔的四分之一。
    也就是说，他们四个加起来实力可以和冰焰持平。唯一不足的就是巨灵神侍被限制了自由，不能离开神殿半步……
    同众仙人讲起神殿介绍的时候，冷冰焰留了心眼没有将巨灵神侍的存在说出来，反正一般情况下四个神侍都是在四座副塔中呈石化状态的，只有到了神殿危机的时候才会被催活，别人又不知道他们的存在……
    况且，一旦踏入神殿，冷冰焰便是主宰，除非级数相差得实在太多，一般情况下没人可以在里面放肆。
    听完冰焰的叙述，仙人们既羡慕又感慨，却没有多少嫉妒，人各有命，强求不来的。
    霖钦等帝君沉默了会儿，才道：“冰焰，既然你已经继承了这座冰神殿，不知道你有没有考虑过开辟属于自己的道场？”
    “开辟道场？”冷冰焰一愣。
    “是啊，经历此役，你的名声必定大噪，与我们几名帝君齐名都有可能，况且你继承了这座神殿，若还是做只闲云野鹤、孤身独闯，恐怕有些不合适……”霖钦仙帝皱眉说道。
    “是啊冰焰，以冰神殿为基础，开辟一个属于自己的道场吧。”昕云仙帝也劝说道。
    “这个……”
    “别犹豫了，把握住这次机会。”众人纷纷劝说起来。
    怎么这么像逼良为娼啊！冷冰焰腹诽着，见紫灵也是一脸期待的样子，最后咬了咬牙，点头道：“好吧，我开！”
    众人松了一口气，她总算答应了，接着突然一愣，她这般不愿意，像极了赶鸭子上架，她皇帝不急，我们太监急什么？呸呸！说错话了……
    “组个框架就好了，就叫忘情宫吧，反正也就只有我和紫灵两个人。”冷冰焰嘿嘿笑道，说着不负责任的话，与她圣洁的外表相差甚远，不禁让人大跌眼镜。
    “我要求加入忘情宫！”一个男人的声音在众人当中响起，一寻声音的主人，才发现原来是那个罗天上仙轩艺文啊！他确实是个无门无派的人，可惜……
    “忘情宫只收女，不招男！”冷冰焰毫无表情地将他拒之门外……顿时轩艺文像是斗败了的公鸡一样，垂头丧气。
    “那收我们吧，我们是女的！”轩艺文之后，一干女仙人大声叫道。
    冷冰焰傻眼了，刚才那番说辞完全是她不想收人所以随口说出来的，不料不光男仙人中有无门无派的，女仙人也有啊！
    在场的几百人当中，女仙人不到百人，想不到有资格加入忘情宫的居然就有三十个之多。她们同时请愿，使得冷冰焰进退两难！
    “冰焰，收了吧。”紫灵拉了拉她的衣角道。
    “好吧……”冷冰焰一阵犹豫，最后还是点了点头，“……从此以后，你们便是我忘情宫的门徒……”
    冷冰焰那个悔啊，因为她的一句托辞，震惊仙界、傲视群艳的第一女性门派忘情宫就这么阴差阳错的成立了，要是可以改，她真想成立一个男女混合的门派，嘿嘿，就像混沌魔宗那样的！
    一切都这么定了，这次神藏的开启其影响明显超过往常，忘情宫最终确定在五十年后正式举行开山大典！
    之所以选定五十年后，主要还是因为仙界实在太大，若要等到偏远地方的门派代表赶到，路途遥远，五十年都算是紧张的。
    而趁这五十年的空暇时间，冷冰焰决定开始建设忘情宫的总体建筑。
    忘情宫以冰神殿为核心，向外延伸百里都是道场范围，都要修建建筑，整条天择山脉以东靠近霖钦大陆的区域更是被划定为忘情宫的势力范围，足足幅员十万余里。
    如此这般，人员尚且稀少的忘情宫赫然已经成为了仙界当中为数不多的巨无霸之一，雪白的冰神殿，在皑皑白雪当中显得格外神秘……
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十八章 忘情宫
    忘情宫以冰神殿为核心，向外延伸百里，并且将方圆十万里作为势力范围，成为了仙界当中少有的巨无霸。
    在无垠的仙界，幅员十万里并不算什么，只能算是沧海一粟，但仙界的每一寸土地并不是都被各门派瓜分着，绝大多数还是处于无主状态，不是那些门派不想扩张，而是自身的实力不足，没有达到公认的幅员标准，外加门派的扩张需要得到帝君的册封，帝君觉得你未达标准，不允许，一切免谈。
    是故，一个门派若是占上十万里的幅员，可以当之无愧的称之为大宗了。
    一般情况下，门派的幅员大小同门派人数有着直接关系，门内弟子越多，幅员大小也就越大，反之亦然。但忘情宫似乎是一个例外，它的门内人数加上冷冰焰和紫灵也才三十多一点，却占了极为广阔的领域。
    对于这一点，倒是没有哪个仙人提出不服，因为它那绝顶恐怖的实力！一个实力堪与帝君相当的宫主，一个仙帝中期的宫主妹妹，还有三十个仙君中、后期的高手。
    这样的实力足以与那些老牌大派相提并论了，更何况它还只是个暂未正式成立的新门派，一切都还只是开始，未来的发展不可限量！
    更重要的是，几位帝君似乎与忘情宫关系暧昧，这就是一个极其强烈的信号——忘情宫绝对是一只潜力股！
    ……
    冰神殿中枢
    冷冰焰两眼朦胧地注视着眼前的袖珍雕像，晶莹剔透，隐隐中闪着柔和的白光。
    这里是冰神殿大殿的地下深处，别人怎么也不会想到，下面原来另有乾坤！
    一间与上面大殿几乎一模一样的小厅堂——就像倒影出了一个袖珍型的殿堂，同样有一尊神像屹立着，只不过它小得有些可爱……
    冷冰焰看着它，那一模一样的脸蛋似乎让她有些迷茫，接受了神殿的传承让她知道，上面大殿中屹立着的大型神像是神殿继承人的样貌，它展露在世人的面前，随着主人的变化而变化着，没有唯一性。
    而底下却是别有洞天，那袖珍型的小神像是整座神殿的中枢，是它提供着整座神殿所需的能量，同时，它的原型……却是神殿的创始者，可她……为什么还是和自己长得一样？
    冷冰焰被弄糊涂了，她曾想过会不会是传输到自己脑中的信息出错了，但很快被她否决了，这样的事情不可能发生！唯一的解释是，创造这座冰神殿的人确实和她长得很相似，只是……这也未免太相似了一点吧？
    既来之则安之，冷冰焰洒脱地一笑，如湖水般幽静的眼眸迅速褪去那层迷茫的水雾，一下子变得澄清无比，甚至还从幽色的眼眸中迸发出了一屡神光……
    冰神殿原来的主人其实是一个女性，但却故弄玄虚以男人的身份射出投影来，将所有人都骗了……但没能骗过冰焰，因为她是神殿现在的主人！
    盘膝坐下，她准备好好消化掉涌入大脑的信息，至于忘情宫的建设，有紫灵在就足够了，那丫头对此可是相当热衷的……
    “对，按照图纸来，在那里要建一座……”紫灵一腔热血地指挥着劳动中的工人，脸上红扑扑的，可爱至极。
    “哎，停下停下，我们忘情宫的建造材料要白色的，唔……蓝色的也行……”
    “可是那些材料很紧缺。”一个工人苦着脸说道。
    “材料紧缺？”紫灵瞪大了眼，“你居然告诉我说建造咱忘情宫的材料紧缺？我们会缺材料吗？不可能！”说着取出一把储物戒，“你们自己弄，基层用稍好一点的白玉石就好了，重要部分用这里面的晶石……”
    说完转身离开，去指挥其他地方去了，留下一脸呆滞地工人喃喃自语：“……富、富有……居然用晶石来造房子！”转念一想旁边的巍峨神殿，仿佛明白了什么……确实，若是不用上好材料，实在太对不起这座神殿了。
    紫灵得意一笑，当然不可能全部用晶石来造，不然太奢侈了，不过说回来……咱也不缺晶石，仙晶灵脉被冰焰吸了仙灵之气，可是留下了无穷无尽的晶石啊！
    说得明白一点，忘情宫本身就是凌驾在成堆的晶石之上的。
    况且，有了冰神殿的存在……更加不用愁了，冰神殿似乎有着奇妙的作用，能够聚集空气中的仙灵之气，貌似那条仙晶矿脉就是因为冰神殿的缘故才出现的。只要神殿还在，假以时日，仙晶又能成批产生了，一切真是太美好了！
    忘情宫的建设如火如荼地进行着，有了五位帝君的插手，一切资源、人员都得到了保证，进度自然不言而喻。
    开山碎石、翻土筑基，速度快得有些惊人，不知不觉中，一个粗略的雏形横卧在天择山脉上。
    而在忘情宫正以神速建造的时候，它的威名俨然也以不可思议的速度在偌大的仙界当中传播开来。
    确切的说，是冷冰焰的名号在仙界中传播开来了。忘情之名，在短短几年当中传遍了仙界的每一处角落，似乎只要有仙人的地方就有它的经过。
    所造成的结果就是冷冰焰名声大噪，众仙人都知道了好这么一号几乎可以与帝君并肩的人物。
    忘情宫更是成了热门话题，不说有冷冰焰这个实力强悍的宫主在，就是它那背后交错的势力分布也让人心惊。五位帝君无一不对它关系暧昧，照顾有佳，资源的筹措之迅速便可见端倪。
    而且它还未正式开山便已有古老大派才拥有的阵容——三十几名仙君高手！
    无疑忘情宫的出现刺激了整个仙界，无数还没有加入门派的女仙人更是受到了前所未有的刺激，一定要加入！然后便是看自己的条件服不符合，符合的惊喜一叫，然后火速朝天择山脉赶去……
    加入忘情宫的条件很简单，都是紫灵制定的，第一条，必须是女性仙人！第二条，未加入过其他门派！第三条，品性要好，不要刁蛮、偏执的！
    满足了这三条之后，还有一条最苛刻的，必须是单身，无道侣！这是前提，加入忘情宫之人必须无牵挂，能全心投入到修炼当中来！
    这一点冷冰焰是经过考虑的，毕竟忘情宫刚刚开立，说白了就是上层还可以撑撑场面，中低层几乎处在空缺状态，这对于一个门派来说无疑是个绝顶大问题。所以冷冰焰决定新弟子加入后，首要的就是闭关，专门修炼她为忘情宫弟子量身定做的功法！
    闭关的时间可长可短，依具体情况而定，不过可以肯定的是，基本上不会太短。所以说，假如弟子当中有道侣的话，那就比较麻烦了。
    于是乎，入门的条件当中便加了需要是单身的条件。当然，修炼到天仙之后忘情宫允许她们结道侣，而忘情宫就成了她们的娘家。
    冷冰焰的算盘打得叮咚响，若是这样，不久的将来，忘情宫必定成为牵制整个仙界的力量。对于用门下弟子的关系扩大忘情宫的影响力，冷冰焰相当不耻，但这些不是她所能控制的，既然忘情宫注定成了一个女性门派，这样的事情便是不可避免的。
    冷冰焰所要做的，便是尽自己的能力给她们提供一个自身足够强大而不是依托别门别派的娘家！嘎嘎……
    时光匆匆流逝，不知不觉中五十年的时间过去了……
    再过几日，便是忘情宫正式开山立派的大典之日了。仙界、魔界，乃至妖界，几乎能赶来的人都赶来了。
    从几年前开始，在紫灵的主持下，忘情宫已经吸收了第一批将近三千人的弟子，她们普遍都是土生土长的仙界子民，是故还未加入其他门派。
    其实更恰当的理由是，仙界的女性门派实在太少了，几乎都是混合型的，纯正的女性门派除了昕云仙帝座下的外，几乎没有！而昕云仙帝的门槛明显太高，帝君的威严让众人失去了尝试的勇气！
    而现在的忘情宫几乎没有什么门槛，但可以想象，将来的它注定了也是一个门槛极高的门派，这让赶上顺风车的仙人们惊喜不已。
    第一批三千弟子的修为大致在灵仙左右，在仙界当中算是底层的，因为她们没有经过系统的训练，能有灵仙级别已经算是了不起了。
    ……
    当远道而来的客人们来到天择山脉的时候，他们不禁惊呆了。
    这还是从前的天泽山脉吗？迷雾缭绕，恰如仙境，从前就算也有迷雾，但绝对没有现在的美轮美奂，仙境！这样的环境才是当之无愧的仙境啊！
    穿过迷雾，犹如神话中的建筑出现在他们的眼前，一片圣洁白皙的建筑群，就像一个美艳动人的处子，侧卧在山峦之上，如此漂亮、动人！
    那一处处的建筑群围绕着一座从未见过的高大建筑而建，分散开来，与周围的景色交织在一起，充满了诗情画意。
    古香古色、美轮美奂，这就是忘情宫吗？实在……太漂亮了！
    尤其中央处的高大建筑，真像是一座神殿！很多人这样想着，他们哪里料到，那以为是神殿的建筑，其实就是一座神殿！
    所有人充满了惊奇，从外围进入忘情宫，真真切切体会到了忘情宫的独特风格，雕栏玉砌、古朴而又典雅，雕梁画栋、飞羽连天……
    这就是忘情宫？这真是五十年建成的吗？是的，事实回答了这个问题。
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十九章 开山大典
    忘情宫除了中央的神殿拥有近千殿堂之外，周围也是楼宇密布，按照坊、阁、斋、轩、居而分，共可容纳三十余万人同时居住，虽然比不上混沌魔宗那般宏大，但也差不了多少了。
    冰神殿是忘情宫的核心，一般不准门内弟子踏入，除非得到首肯，可到里面进行历练。平时弟子都在神殿外围，也就是真正的忘情宫中进行修炼。
    门派的架构冷冰焰借取了混沌魔宗的经验，将忘情宫分为四个部分，飞羽、碧落、寂月、碎痕，以供互相竞争。设为一门，每一门的佼佼者可以进入冰神殿内部四座副塔，接受里面的种种磨练。
    其实在忘情宫建成之前，也就是第一批三千名弟子加入的时候，冷冰焰便取出了一部《圣玄清心诀》作为忘情宫的立派功法，这部《圣玄清心诀》结合了《嫡神录》的修仙及部分修神内容，是冷冰焰精心修改出来的，最高一直可以练到神界的大神境界，可比仙界中一般门派功法只到神人境界高级多了。
    至于后续的修炼方法，反正也不急于一时，冰焰就没有再修改下去。
    忘情宫建成伊始，冷冰焰更是使尽浑身解数布置的护山神阵——星斗神阵也宣告设立成功。
    有了这星斗神阵的保护，就算是强若神人的高手也难以攻进忘情宫内部，真是绝顶的保护神阵！之后还经过夏月夜的改进，威力更加强悍，除了具有保护的作用外，还能有限度地对敌人进行反击，兼攻防于一体，神阵当中的神阵啊！
    能量问题更是不必担心，别人的护山大阵需要极品仙石提供能量，当然神石的效果更好，但是冷冰焰这个不同，它的能量直接来自冰神殿，而冰神殿又在中枢里那尊神像的作用下自主吸收空气中的仙灵之气，可谓是无本万利的买卖！
    因为开山大典的时机将近，冷冰焰暂时将神阵关闭了，不然岂不是连一个仙人都进不了忘情宫的大门？
    ……
    这时候，冷冰焰的面前站着六千左右的人，她们无一不是身材曼妙、拥有着绝世容颜的年轻少女，一袭流云的白色纱衣，衬托出略带青涩的漂亮脸蛋。
    她们是谁呢？为什么看上去年龄相差无几，均是统一的着装？
    二十年前，冷冰焰考虑到自己的忘情宫“底子薄”，于是便托几位帝君在仙界到处搜刮孤苦伶仃的女孩儿，这一搜刮不得了，虽然仙界女性仙人较少，但那是说修炼上来的少，同样有所成就的更少，却不意味着本土的女性少，而那些失去父母的孤儿更是不少……
    于是，那寻找到的六千多孤苦女孩儿，冷冰焰将她们通通收入了忘情宫，嘎嘎……要从娃娃抓起……
    忘情宫一下子多了六千多的孩子，均是元婴期的幼儿，差点就乱了套。
    好在对外招收的第一批弟子很快填充了进来，而她们所要做的第一件事便是——充当“后妈”，将自己的师妹抚养长大！
    由于年龄问题，虽然孤儿们早于她们进入忘情宫，但只能委屈着做第二批弟子了。
    如今，十几年过去了，那些娃娃们已经长大，至少外表上看过去有十六七岁的样子了。
    通过修炼《圣玄清心诀》，外加自身的本土体质，临近成年时，那些少女们均有了初级仙人——凡仙的力量。
    望着站在自己面前的冷冰焰和紫灵，少女们眼中充满了感激与崇拜，若不是她们，自己等人早就不知夭折在哪儿了，同时也对她们拥有强悍的力量近乎狂热地崇拜……
    “明日就是我们忘情宫的开山大典了，希望大家共同努力，确保万无一失！”
    冷冰焰清冷的声音回荡在众人的耳畔，却让人觉得异常温暖，少女们对忘情宫有着特殊的感情，忘情宫就是她们的家，而冷冰焰就是她们的妈妈？呃……还是姐姐好了！
    “努力！！”一声整齐而充满少女芬芳的声音回荡在忘情宫……
    忘情宫！似乎这个名字起得有些名不副实！冷冰焰淡淡一笑，心里暗自想到。不知不觉，她对忘情宫、对那些女孩子们也投入了真挚的感情……
    ……
    千呼万唤始出来，这天的热闹程度超越想象，因为今天是忘情宫开山大典举行的日子。
    当数万贵宾鱼贯涌入忘情宫，站在冰神殿前方的广场上时，宽敞的广场让他们一震、巍峨华丽的冰神殿让他们一惊、六千余名花枝招展的少女令他们神迷……
    当然，忘情宫的通体白色早在几天前就让他们耳目一新了，今天，如此近距离观察冰神殿，他们才知道什么叫做华丽、什么叫做神圣！
    这些贵宾有的来自仙界，有的来自魔界，更有的来自妖界，可谓是三教九流极为混杂，他们都代表身后的门派、势力，对忘情宫的开山表示庆祝！
    六千少女加三千女弟子，忘情宫一开始就拿出了近万的规模，如此架势，前途还是很光明的啊！
    “各位远道而来的客人，请面向冰神殿！”
    通过阵法的加持，一声苍劲有力的男声传入每个人的耳中，丝毫不容抗拒的，所有人不由自主地都朝冰神殿看了过来。
    这一看，他们惊呆了，不知何时，五位帝君居然齐齐站在了冰神殿的万级台阶之上。
    沿着一万级洁白向上的台阶，他们赫然看到一面高大的匾额悬挂在神殿的主门上方——冰神殿！
    匾额下面站着十几个人，最中央的是五位帝君，然后是一高一矮两个长相异常相似的女子，正是冷冰焰和紫灵！再旁边是几名仙帝级别的高手！
    而刚才说话的，正是五方帝君之首——霖钦仙帝！居然由他来做仪式的司仪！！
    众人一怔，只觉得嘴巴干渴，这忘情宫能量也忒大了点吧？
    没错，台上的十几个人绝对可以让整个仙界震上一震。仙界共有一百余个仙帝高手，其中最有影响力的十数个居然都在台上，这是怎样的阵容啊！
    “诸位不要吃惊，我等并不是今日的主角，只是受人之托主持一场仪式罢了……”
    受人之托？这话你也说得出口？冷冰焰飘了一记白眼，那天是谁抢着要当司仪的？今天一说倒是成受人之托了，果然够……无耻！
    霖钦仙帝侃侃而谈，口才倒是不错，真怀疑他以前是不是主持过，不然为何如此精通此道？一项项仪式进行下来，最终到了门派开光：“……下面，请忘情宫宫主忘情仙帝对门派进行开光！！”
    掌声一片，霖钦仙帝终于功成身退，换上冷冰焰上前……
    眼睛一扫下面数万之人，她深吸了一口气……
    下面的人却是一怔，无他，冷冰焰太漂亮了，漂亮得让人窒息……
    “感谢诸位远道而来……”声音清亮柔和，听得众人耳朵一阵发酥，沉浸其中。“……先前霖钦帝君已经主持了所有仪式，接下来将由我来开光！”
    说着，伸出右手来，顿时一个细小、散发着炽白光彩的小球从掌间生成，由小到大，从微小的一点变到直径十公分左右。
    炽白的小球在冰焰的手中不断跳跃着，洒脱地一挥，小球徐徐升空，接着咻的一声向着冰神殿射了过去。
    砰——
    仿佛有声般，光球没入了冰神殿中央高高的巨塔当中。瞬间，光晕以中央塔为核心，不断震荡、扩散开来……
    四座副塔也是交相呼应，四棱塔尖激射出四道尖锐的细芒，共同与中央塔放出的细芒交织在一起。
    哗——
    直上九霄，最终在远离地面的万米之处轰然爆开，一缕缕青丝般地光辉洒了下来，将整个忘情宫囊括其中。
    “这是什么？”所有人惊奇地想道。
    不一会儿有人大声地叫道：“看！墙体……墙体在震动、在发光！！”
    这声响动马上引起了大家的注意，果然，只见忘情宫内所有的建筑都在震动，同时一束束柔和的白光散发出来，让人觉得眼花缭乱。
    “还有这样开光的啊！果然新奇！”霖钦等仙帝先是惊异，然后欣然点头。开光，一般情况下门派的掌门会对镇派之宝进行开光，以象征门派开立。但冷冰焰，她却是对整个门派内的东西都开光了，冰神殿更是忘情宫的镇派之宝！嗯……很华丽、很震撼！
    良久，所有人还沉浸在美妙的变化当中，直至一切恢复如初，才缓过神来。
    ……
    “开山大典正式结束！”霖钦仙帝高声说道，“……接下来我有一件事情要宣布！”
    底下所有人仔细聆听起来……
    一挥手，从霖钦仙帝身后走出一个人来，正是他的直系下属，同时也是他的心腹，只见那人手持一面黄色绸缎样子的卷轴。
    所有人屏住了呼吸，帝令！霖钦帝令！！
    童鞋们，投票支持啦~~~~
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十章 仙界第六帝君（第三终章）
    见到那人手持的是霖钦帝令，在场的所有人都屏住了呼吸，等待着帝令的公布，会是个怎样的结果呢？
    缓缓将卷轴打开，霎时无数金光爆射而出……
    所有人的心声都淹没在帝令的宣读当中，只是最后一句话猛烈撞击了他们的心神，“……特封忘情仙帝为仙界第六帝，在霖钦大陆内享誉本帝同等威严！”
    呆滞！所有人都呆滞了！就连冷冰焰也觉得不可思议，霖钦仙帝什么意思？给自己抬身价？晕！居然稀里糊涂身价涨到和霖钦仙帝一样了。
    其他几位帝君也是一滞，接着面色潮红，好你个霖钦，居然也不商量一下撇了我们率做主张，不行！不可饶恕！不过只是一会儿，脸上又露出笑容，前后反差十分巨大，“好在我们也有准备！”
    朝身后的人使了使眼色，顿时又走出几人来……手上拿的同样是黄色绸缎样子的卷轴。
    又是帝令？连续出帝令？所有人都觉得有些发毛了，帝令不出接连百万年，一出居然就是接二连三！
    “特封忘情仙帝为仙界第六帝，苍洺大陆享誉本帝同等威严！”
    寂静……
    “特封忘情仙帝为仙界第六帝，岳璃大陆享誉本帝同等威严！”
    无声……
    “特封忘情仙帝为仙界第六帝，浩宇大陆享誉本帝同等威严！”
    麻木了……
    “特封忘情仙帝为仙界第六帝，昕云大陆享誉本帝同等威严！”
    ……
    疯狂！所有人心中只有这一个念头。如果说是霖钦仙帝带的头那倒是好说，但问题是几位帝君明显是早有预谋，想不到这忘情仙帝居然如此吃香，帝君们都抢着册封她！此人危险，万不可得罪！
    不知不觉，众人意识到了冷冰焰背后的能量，毫不犹豫地将她划入了不可得罪的黑名单。
    “玩我吧？”冷冰焰一愣，想不到事情居然会演变到这种地步。五帝同时册封，那自己岂不是成为了仙界真正的第六帝？
    “别吃惊，这些都是真的……”霖钦仙帝一脸微笑，“至于你的管辖范围嘛，我看就这条天择山脉吧。”
    “我看成！”其余几位帝君应承道。
    “天……天择山脉？”冷冰焰有些口吃了，天知道天择山脉究竟有多大范围，那可是横卧在仙界的庞然大物啊！从昕云大陆北部起，穿过霖钦大陆与苍洺大陆的交汇处，一直延伸到岳璃大陆与浩宇大陆的交汇，虽然地势较高，没有其他地方来得平坦肥沃，但……那可是将近整个仙界五分之一的大小啊！
    仙界有多大？仙界的五分之一又有多大？亿万个忘情宫加起来还差不多。
    “没错，就是天择山脉！”几位帝君很确定地回答。
    “……”冷冰焰默不作声了，咱沉默以对！
    “就当你默认了！”昕云仙帝微笑一下，丝毫不给冰焰反对的机会。
    其实冷冰焰对那天泽山脉真的不热衷，这种东西有什么好在乎的，唯一考虑的就是——她的忘情宫就在天择山脉上，若是整条山脉都属于她的，是不是更加好一些？
    最终，冷冰焰点了点头，反正是送上门的，不要白不要，交给门派中的人管理好了，更重要的是那个威名，为了忘情宫里那些青涩的女孩，她还是决定接受了。毕竟只要她成了第六个帝君，也就没有什么人敢来忘情宫撒野了。
    帝君为一体，一荣俱荣、一损俱损，得罪一名帝君等于挑衅所有帝君的权威！
    不过……今天的事情可是闹得够大的了，居然莫名其妙成了第六个帝君。冷冰焰有些发晕，我的开山大典啊……已经很轰动了。
    接下来是各门派代表的庆贺，有仙界的、魔界的，还有妖界的。本来他们来只是为了庆贺忘情宫开山，不料现在多了项任务——祝贺新帝即位！
    心中暗忖，得赶紧将消息带回去，让门内大佬们做一个决断。
    魔界的老大哥混沌魔宗自然也有代表前来，而代表居然是冷冰焰熟知的戈江魔王，也就是古权善！而他的旁边，飞禹和冥心也来了……两人的关系似乎不像从前那样水生火热了……
    “恭喜你啊冰焰。”古权善微微笑道。
    “别拿我开玩笑。”冷冰焰叹了一口气，很不满地说道。
    “这怎么能说是开玩笑呢？”古权善继续笑，“一来你也开山立派了，唔……规模还不小，二来你成了仙界的第六个帝君，难道不高兴吗？”
    高兴？确实应该高兴！冷冰焰微微一笑，其实当个帝君除了出名点，其他都还是很好的。想来她把出名当做不好的事情了，既然开了忘情宫，哪里还有不出名的道理，与其这样，再出名点又何妨？
    “诸位，在下也带来了混沌魔宗的态度！”古权善面朝众人，大声地说道。
    一下子，纷扰的场面又静了下来，混沌魔宗的态度，没有人可以忽略它的态度！作为傲视魔界的庞然大物，它同时代表着无可抗拒的意志，同仙界的帝君毫无差异，甚至更加不容抗拒，因为混沌魔宗内有魔界七大帝君中的三个！
    “本来，此行前来我只是奉了我魔宗宗主之命，宣告一些事情的，那就是……忘情宫宫主忘情仙帝，她同时也是我混沌魔宗的荣誉长老！”
    古权善的话一出，顿时激起千层浪！
    其实所有人都可以看得出，本来混沌魔宗这一表态纯粹是给忘情宫撑场面的，因为前一刻忘情宫只是一个新开的门派罢了，纵使后台很硬，但仍是远不及盘踞魔界已久的混沌魔宗，混沌魔宗的意思很明确——忘情宫由我们魔宗罩着了，想要找它麻烦，得要先掂量掂量自己能不能承受得起魔宗的怒火！
    然而计划赶不上变化，前一刻的单方面帮助，此刻却成了牢不可破的同盟关系，忘情宫居然差不多可以与混沌魔宗平起平坐了——只因为有忘情仙帝！
    “……还有就是……”古权善顿了顿，“我愿代表混沌魔宗，同忘情宫缔结平等、友好之盟！”
    语出惊人，这个更是强强联手啊！
    其实连古权善都觉得不可思议，世间的变化也忒快了点，本来是抱着助威之势来的，可谁想忘情宫的地位拔升得太快了，好在临行前宗主交代过，可以便宜行事。他想，如果宗主在场，一定也会做出同样的决定！
    而裂天魔帝之所以让他前来，可能也正是看中了他和冰焰的关系较好吧，既然是有意为之，古权善他当然不能含糊。
    在众人吃惊的表情中，冷冰焰微微颔首，表示了同意，其实……混沌魔宗里面还有一个朱雀宫不是么，与忘情宫总还是有话题的。
    ……
    这些只是插曲，但就是因为这些插曲，忘情宫红了、冷冰焰红了，而且还是红得大红大紫！
    之后，进行了入门仪式，两批共计九千多人，正式入门成为了忘情宫的第一代弟子。
    ……
    几天后，参与大典的人陆续归程，古权善等人也告辞离开了，冷冰焰本来还有一丝疑惑，自己从魔界到仙界可是足足用了百来年啊，他们又是怎么这样快赶来的？
    最后才知道，原来星耀也有好坏，那个魔宗的太上师叔祖给自己的星耀就如同他的年龄一样是一个不折不扣的老古董！现在好的星耀俨然已经叫星梭，速度是星耀的十倍还多……
    初闻这些，冷冰焰当时就愣住了，搞了半天自己居然坐着老古董来仙界的，那老头子浪费了自己不少时间啊！
    ……
    ……
    “冰焰，有一个人要见你……”霖钦仙帝走了进来，对着冷冰焰道。
    “谁要见我？”这里可是忘情宫啊，自己的地盘……还有，谁能让身为五方帝君，不……现在是六方帝君之首的霖钦仙帝当跑腿的呢？
    两眼中流露出迷惑的表情，霖钦仙帝急忙道：“是个大人物，冰焰你快去见一见吧。”
    大人物？冷冰焰更加觉得奇怪了，“好吧，我这就去，在哪里？”
    霖钦仙帝抹了把汗道：“在前厅……”心中暗忖，我也不知道他怎么会突然降临这里。
    冷冰焰似乎抓住了什么，赶紧赶到了前厅，只见一个中年男子悠然地坐在椅上品着茶，见冰焰到来，笑着道：“你就是忘情仙帝吧，在下文昌……”
    “文昌大帝？！”冷冰焰如遭雷击，脱口而出地问道。
    “看来你是听说过我的，很好……”文昌大帝笑着道，“我此番前来是特意来指点你的……”
    如若平常，当冷冰焰听到一个素未蒙面的人对自己说“我是来指点你的”，一定会大为恼火，然后棍棒伺候，但此时，冷冰焰不会，因为当她知道对方是文昌大帝的时候，她已经确信了他就是那个可以帮到自己的人！
    是故，她很着急地问道：“你能帮我回去？”
    文昌大帝先点头，后又摇头。
    这是什么意思？冷冰焰不解地想道。
    “我可以解答你的疑惑，但我没有能力送你回去。”文昌大帝仍旧悠然地道。
    冷冰焰满脑子问号，很是迷惑：“为什么？”
    “因为送你回去的关键在你自己身上，确切的说在你身上的昆仑镜上。”
    “昆仑镜？”
    “是啊，冥冥中自有天意，你得到了它，而它恰恰是送你回去的关键！”
    冷冰焰迷茫地遥遥头：“不明白。”
    “待会儿你就会明白的。”文昌大帝呵呵一笑，“想必你也知道，源星所在的空间在很久很久以前便与外面的空间隔绝了，但试想一下，如果你回到屏障出现之前呢？”
    “回到屏障出现之前？”冷冰焰一怔，接着眼中泛起一丝兴奋的波澜，对啊，虽然现在地球与仙界隔绝了，但是从前没有啊，遥远的过去，哪怕再遥远一些，地球必定是与外界联通的……
    自己手中有昆仑镜，而昆仑镜可以穿梭时空……
    “源星所在的空间为什么会出现一个屏障不得而知，里面的秘密并不是普通人可以知道的。”文昌大帝叹了口气道。
    “那么大帝你知道吗？”
    “我？”文昌大帝摇了摇头，“天道莫测，我又怎会知道？”
    “哦。”
    “好了，该告诉你的就是这些，我该走了……”说完，文昌大帝起身离开。
    “等等，不再多留一会儿吗？让我尽一下地主之谊……”话未说完，文昌大帝的身形便已消失在原地，冷冰焰一愣，喃喃自语道：“果然是高人！”
    ……
    ……
    “小子，该帮的忙我可是已经帮了，怎么样，如何感谢我？呵呵……”
    文昌大帝出现在一个空旷的地方，对着一个年轻男子道。
    那年轻男子正是冷冰焰认识的——夏月夜，旁边，夏紫然静静地看着，脸上挂着一丝微笑。
    “还没完呢！”夏月夜有些玩味地说道。
    “帮了你这么大的忙居然还没完？怎么着你也得感谢我一下再说啊！”文昌大帝眼睛一瞪。
    “这个忙帮得大吗？”夏月夜摊了摊手，“咱们朋友一场，再给我帮个忙吧……就当我谢谢你了。”
    “直说就行了，别绕圈子，受不了你绕圈子。”
    “帮我传口信！”夏月夜直接了当。
    “说吧，给谁传口信？”文昌大帝自言自语道，“认识你真是悲惨啊，老是免费当劳工。”
    “什么免费劳工？我也是给你好处的。”夏月夜表情极为夸张，大声道：“我给你修神的功法了啊，说实在的我才是吃亏呢，用一部修神功法才让你帮了点小忙而已。”
    文昌大帝自己还是占好处的，哈哈大笑：“算你有理，说吧，给谁传信？”
    “冷冰焰！”
    “你！”文昌大帝一噎，怒道：“那早些时候怎么不说？等我出来了又要回去给她传信？”
    “不不，你听我说……”夏月夜如星辰般地眼睛闪了下，道：“我是要你给将来的她传口信，地点是源星。”
    “源星？可我又没有昆仑镜，怎么去？”文昌大帝沉默了下，最后问道。
    “我送你去！”他自信地笑了下，伸手一挥，身前出现一个紫黑色的洞口，“逆行通道，直接通达源星蓬莱仙岛的。现在送你进去，有一段时间差，你可以先在蓬莱仙岛观光一下。”
    “你……强！”半晌，文昌大帝吐出两字，“在你面前我都觉得自己像是三岁的小孩，无地自容了……”
    “说吧，让我给她带什么话？”
    夏月夜凑过头去，小声地说了一句，听得文昌大帝一愣，好一会儿才苦笑着说道：“我发现你不光行事让人难以琢磨，连说得话都很……强，居然是这样的内容，这不是折磨人吗？直接一点不好吗？偏偏要弄得跑来跑去的……”
    文昌大帝抱怨完，向着两人挥了挥手，告别着跨进逆行通道，心中隐隐有些兴奋，源星……多少年来无数人想要到达的地方啊！本帝来了！！”
    等他走了之后，夏月夜才突然大吼一声道：“糟糕，把他送早了几千万年，他去的那个时段，地球还是恐龙主宰着……”
    殊不知，眼角的一丝坏笑出卖了他，他……是故意的。
    夏紫然无奈一笑，她这个宝贝弟弟……就是喜欢恶作剧，可怜的文昌，被害苦了……
    ……
    一百年后……
    忘情宫宣布关闭山门进行封山五千年，这在仙界是比较常出现的，一般一些门派，尤其是小门派，进行整体突破的时候都会选择将山门关闭，五千年，在仙界根本算不得很久的时间。
    交代完忘情宫的事，开启护山神阵，冷冰焰用昆仑镜打开时空通道，然后带着紫灵跨入黑色的洞**中……
    夏月夜和夏紫然上哪去了？这是冰焰进去前想到的，神人就是不一样啊，神龙见首不见尾，想找都找不到。
    ……
    仙界北部昕云大陆的更北边，已经到了仙界的边缘。
    夏月夜和夏紫然突然出现于此，望着虚空喃喃道：“梦华神阵，是你开启的时候了……”
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十一章 外星科技文明
    神秘的宇宙深处，位于兰迪星团的边缘星系，有两批大规模舰队剑拔弩张地对峙着。
    黑洞洞的巨大超粒子炮闪烁着森森寒光，长达千米的星际战舰紧凑而极有规律地排布着无数高能远程聚合炮管。此刻，双方战舰前端的硕大口径炮内部，均是呈现出火烫的赤红色……
    似乎……大战一触即发。
    轰隆——
    一道炽芒划过静谧的宇宙，仿佛发令枪一般，瞬间无数道火舌相互交错开来……宇宙混乱起来了。
    虽然在真空的环境下无法听到那令人惊悚的巨大响声，但通过屏幕，视觉上的冲击还是无以伦比。
    屏幕上显现着一艘艘拥有庞大身躯的战舰被粒子炮击中，然后爆炸开来，火星溅射，没有选择的情况下无数生命消逝在宇宙的深处。
    主屏幕的旁边，小屏幕上一闪一闪显示着红、绿两种颜色的光点，双者共计一千余个，此时正以均等的速度不断减少着。
    突然，警报声炸响起来，红点以极快的速度迅速减少……
    “该死！！”旗舰指挥室内，一个三十左右的年轻男子一拳击在桌子上，嘴上不甘地怒吼着。
    “艾伯特指挥官，请不要生气，星雅人没有好下场的，帝国一定会将这些侵略者赶出我们的宇宙！”
    一个年纪相差无几的男子劝道，他的眼睛很亮，而且还是一红一蓝两种颜色的瞳孔，当真少有。
    “里奇你别安慰我，我知道这场战争我们输了，只是我不甘，为什么最后的胜利是那些可恶的侵略者！！”被称为艾伯特的指挥官咬着牙对里奇说道。
    是的，这是一场战争，艾伦人对抗侵略他们家园的星雅人的战争！
    战争爆发于二十几年前，那时艾伯特刚刚出生，但也正是那时，残暴无耻的星雅人开始了宇宙扩张，他们将嗜血的目光瞄准了艾伦人的家园——兰迪星团！
    艾伯特是年轻的指挥官，里奇是他的助手，他们守护的是帝国最后的门户，身后就是许许多多老弱妇孺，如果他们败了，敌人一旦攻入，那么璀璨了两百万年的艾伦文明就要被暴力的星雅人抹灭了。
    前面的道道关卡，均被星雅人强势攻破，一批批的艾伦帝国战舰残碎破败在宇宙当中……本来艾伯特只是小小的后勤军官罢了，但事事难料，帝国已经没有力量了……
    紧要关头，就是那小小的后勤军官挑起了大梁，拼凑起即将退役的六百多艘近程战舰，与那强悍的星雅人对抗。
    星雅人是生活在战争中的种族，他们没有固定的居所，战舰就是他们临时的家，靠着掠夺，他们一直生存至今，在宇宙中，他们是一群臭名远扬的强盗……
    这次，他们将目标锁定在了富饶著称的艾伦人，可怜艾伦人科技虽然发达，但对战争武器却不是那么热衷。在他们的种族血液当中，流淌着和平才是大势的观念，以至于忽略了有时暴力才能笑傲到最后……
    当敌人举起屠刀的时候，如果你没有做足准备，还不反抗的话，死亡是必然的。
    艾伦人反抗了，但是力度不够坚决，给了星雅人些许喘息的机会，他们就会飞扑而上，张开血腥地血盆大嘴。
    听了艾伯特不甘而不得不面对现实的话，里奇一愣，旋即脸上一阵狰狞，恶狠狠道：“别忘了我们还有三百多艘战舰，即使对方也还剩六百，但如果我们下定决心同归于尽的话，至少可以带上一半，那么他们还剩的战斗力，必定不是我们艾伦人的对手，别忘了我们的人口比他们多！论持久战，他们先天不足！”
    艾伯特一怔，想不到里奇如此疯狂，不过他说的没有错，星雅人最大的弱点就是人口太少，而且太分散！攻击艾伦人的只是其中一个分支，如果将他们消灭在这里，在另一队来临之前，想必只要有时间，艾伦人便能够制造出应战的武器！
    艾伦人绝顶聪明，但那只是在科技方面，他们之所以被星雅人打得如此狼狈，只因为没有大规模的制造武器，他们的单方面和平意愿害了他们。如果再给他们机会，星雅人绝无便宜可占！
    时间，这是压在艾伦人头上的最大问题！
    里奇的想法很疯狂，艾伯特听着一愣，但体内的热血却告诉着他，他也有些心动……如果能将这些侵略者消灭，牺牲自己又何妨呢？
    原来的艾伦人太天真了，经过此次劫难应该会醒悟吧。艾伯特心里暗想，最终下了一个决定——同归于尽！
    “所有还有动力的战舰，自由开火，全速驶向敌舰，与敌人同归于尽！重复一遍，所有还有动力的战舰，自由开火，全速驶向敌舰，与敌人同归于尽！！”
    通过电波，疯狂的血液一起在交战中的艾伦人体内燃烧起来。
    掉头、转向，总之不管后撤中的还是正在交战的，他们全部蓄势待发，战舰的火力愈发迅猛、犀利！
    “冲！！”数百艘战舰扬起黑洞洞的炮口，不断蓄能、发射，连成一线的能量轰然射出，在漆黑的宇宙中划过一道道绚丽的线条。
    艾伯特攥紧拳头，关节处一片发白，青筋爆出，眼中流露出血腥、仇恨的光芒！看着自己舰队的一艘艘战舰被摧毁，他的心在滴血……
    战争从来不是开玩笑，它是用无数的生命铺垫而成，简单说来，就是胜利者用失败者的血肉，搭建起属于自己的财富。
    艾伦人只剩下最后的一百艘战舰了，而且每艘战舰或多或少都带有炮火的痕迹，更紧迫的是，他们没有能量了。
    而不巧的是，剩下的星雅人似乎发现了他们的状况，聚拢起来，准备给他们致命一击！
    “完了！”艾伯特心凉了，想不到紧要关头没有能量了，破战舰就是破战舰，比不上崭新的时候，能量必定是无声息地泄露了。“唉……”他叹了一口气，背后的老弱妇孺们，他们怎么办？
    而等待众人的，除了死亡，没有其他的吗？
    ……
    “冰焰，我们帮帮他们吧。”突兀的声音在一片阴霾的宇宙中响起。
    用仙灵之气包裹住周围的冷冰焰清晰地听到紫灵的话，嘴角露出一抹笑容，问道：“为什么呢？”
    “因为他们好可怜啊，你又不是没有看到，这根本就是两败俱伤的局面嘛，再说他们没有能量了，如果再这样下去必死无疑！”紫灵见冰焰似乎不想插手的样子，有些焦急地说道。
    “你呀，就是爱管闲事……”冷冰焰摇了摇头，轻叹一声说道。她哪里不知道情况啊，从战舰上俨然已经觉察不到能量晶石的气息，果真如紫灵所说，他们没能量了，结果注定了只有死亡！
    从心底讲，冷冰焰和紫灵都站在艾伦人这一边，因为游历了宇宙那么久，星雅人的恶名她们也是有所耳闻的。
    自仙界开启时空通道来到了数亿年前，接着进入地球所在的宇宙范围，然后又经时空通道将时间拉回来，此刻，冷冰焰和紫灵已经身在了宇宙屏障的内部。
    这里远离银河系，浩淼宽阔，却已进入了银河所在的宇宙，一路向着银河而去，路途中偶尔也遇到几名外星人。不过冷冰焰都是处在隐身状态，没有让他们发现，从一些外星人的口中，冷冰焰知道了星雅人的恶名。
    至于她是如何听懂外星人讲话的，理由很简单，因为他们讲的都是汉语，相比较起来，汉语竟是宇宙的普遍语言，而地球上的英语……似乎也就只有地球上那一小撮的人在用……真是偏僻的语言。
    本来，她是可以不管艾伦人的事的，不过经紫灵那么一说，恻隐之心难免生出。说到底还是艾伦人在宇宙中的口碑极好，她不想一个优秀文明沦落罢了。
    “呵……逗你玩呢，我怎么可能会见死不救嘛！”冷冰焰脸上绽出笑容，连紫灵都差点迷失在里面，这张俏脸已经不再像从前那样青涩了……
    “好啊，居然开玩笑！”紫灵一翻白眼，埋怨道。
    “不说这些，救人要紧。”冷冰焰制止一下，然后取出紫剑，撤去隐身。
    “看，那是什么？”里奇望着屏幕突然一声怪叫。
    他的叫声一下子引起来了所有人的注意，均朝屏幕看来，艾伯特一怔，赶紧说道：“拉近，看看究竟是什么。”
    镜头不断拉近，最后冷冰焰那曼妙动人的身姿出现在屏幕当中。
    “天，有人居然可以在宇宙中存活！！”所有人发出一声惊呼，一脸诧异地看着屏幕中的人儿。
    “那张脸真漂亮！”他们由衷地叹道，似乎忘记了此刻仍在危机当中，确实……冷冰焰太漂亮了，仿佛绝尘，让人忘记了一切。
    她冲着镜头笑了下，倾国倾城！
    “她好像知道我们在看她！”里奇不敢相信地说道。
    “大概……是吧……”
    冷冰焰笑完，举起手中的紫剑，一记剑葬九天，绚丽的光芒仿佛划破了宇宙般，星雅人的战舰被劈了个正着，轰！轰！爆炸了……
    从头到尾没有丝毫停滞，一气呵成，看得旗舰中的艾伯特和里奇等人不敢相信眼前这一幕是真的。
    “她是……七级文明以上的种族？”众人结结巴巴地问道。
    “天知道……”
    ……
    宇宙当中，生命大致被划分为九个等级，分别是一级文明、二级文明、三级文明，一直到九级文明。其中前三级为低等文明，中三级为科技文明，后三级为修炼文明。
    简单说来，地球人类应当处在三级文明到四级文明的过渡阶段，虽然掌握了科技，但只是浅显的掌握。
    艾伦文明是六级文明，科技已经发展到巅峰。但就是这样，他们对七级以上的文明还是抱着仰望的态度，因为修炼文明太可怕了，他们仅凭肉身便可穿梭宇宙，动不动便是摘星碎日，绝对是站在文明的顶端存在！
    很显然，他们将冷冰焰当做了修炼文明里的人。其实这也是正确的，冷冰焰靠的确实是修炼！
    “我们得救了！艾伦文明得救了！！”劫后余生，让他们尤其激动。
    “赶快、赶快感谢我们的恩人！”艾伯特急忙说道。
    哈哈，下一章就回地球啦~~
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十二章 抱着枕头回地球1
    残破的战舰聚拢起来，前一刻还面临的大敌在神秘女子出现后崩解，突如其来的喜悦充斥在艾伦人的心中。
    他们并不担心冰焰会像星雅人那样对他们发动攻击，因为高级的文明对向低级文明发动战争这样的事向来是索然无味的——他们觉得不值得！是啊，拥有更高一级的文明，他们会对资源匮乏的低级文明发动战争吗？
    战争的起点与推动力，无外乎是对各种资源的掠夺，没有哪一方势力会去做赔本的买卖，是故，宇宙中有一条不成文的定律——文明庇佑！
    即是高级文明对低级一点的文明进行庇佑，在他们的强大下，低级文明可以安然发展，以达到高级文明对大局的掌控，这才是真正的智慧之法！
    何况艾伦人知道，修炼文明更加不屑于欺负弱小文明，他们追求的是武道，亦或者更高一级，那虚无缥缈的天道。
    轰隆的机械声中，战舰的舱门轰然打开。
    冷冰焰知道他们的意思，带着紫灵很欣然地踏进舱门。在进去之后，后面的门合拢了，然后悦耳的智能系统发出指令，向舱内增压。
    隆——
    增压完毕，一道金属门缓缓升起，艾伯特带着全舰的战斗人员一脸激动地来到冷冰焰面前。
    “感谢这位小姐对我们的搭救之恩！”艾伯特作为舰队的最高指挥官，向着冰焰做了个奇怪的手势，异常感激地说道。
    “当然也同样感谢这位小姐。”他又对旁边的紫灵道。
    无他，只因冰焰的缘故，星雅人败了，给艾伦人赢得了残喘的机会，只要争取到了宝贵的时间，艾伦文明便不会消逝在宇宙的长河当中。
    这些都是冷冰焰带给他们的，知恩图报是每一个智慧生命都应明白的事情。
    所以艾伯特并不吝啬虚华的礼仪，一切都采取了最高规格，尽他可能地博取冷冰焰对他们的好感。
    “尊贵的两位客人，请到控制室详谈……”艾伯特做了一个请的手势，这个冷冰焰看懂了，于是淡淡一笑，与众人一同来到了战舰的控制室。
    “小姐您是来自修炼文明？”艾伯特小心翼翼地问道，他弄不清冰焰的具体文明层次，但看她一剑就将火力威猛的星雅人战舰拦腰砍断，定是出自修炼文明无疑。
    冷冰焰颔首确认，哪里看不出这些艾伦人的希冀目光，便给了他们一个确定的答案，这也许正是他们想要看到的。
    七级之上的文明被称为修炼文明，他们超脱物质，追求的是强劲的武道，或者缥缈的天道。虽然算不上无欲无求，但个体的战斗力都是绝强的。更重要一点，修炼文明不屑于欺压低级文明，这弱势文明极为敬重！
    果然，得到了想要的答案后，艾伦人个个面带喜色，艾伯特更是激动地说道：“请尊敬的小姐到我们的母星——艾伦星做客！”
    但片刻，他的脸上泛起了一丝沮丧，让冷冰焰奇怪不已。
    不过很快，冷冰焰明白了，眼眸一阵发亮，他们这是没有能量了，战舰无法顺利归航。
    这问题对于冰焰来说根本不是问题，只见她催动纤指上的储物戒，一枚朴素典雅的戒指显现在她的手中，随意的从里面拿出一块砖头大小的晶石。那是修真界比较普遍的晶石，品级比一般的灵石好上许多，当然，它是没法和仙石相提并论的。
    但艾伦人看到这一幕就不一样了，冷冰焰的手法让他们感到无比震惊，这是隔空取物，还是无中生有？不去管他，再看那块晶石……
    “天，那是极品的能量晶石！”一名艾伦人战士大声惊呼道，他是掌管战舰动力系统的，初一看到冰焰手中的晶石不禁大声叫了出来。
    不要怪他大惊小怪，事实上晶石对于艾伦人来说是极为珍贵的，那是绝好的能量来源啊。通常一块巴掌大小的晶石便可以让一艘战舰航行个一年半载，对于他们来说，唯一的缺憾就是宇宙中晶石的储量实在太少了。
    冷冰焰手中这块，无论大小还是成色，绝对算得上是极品中的极品。
    听他们这么细细一道来，冷冰焰一怔，真的假的？修真界的普通晶石在这里这么奇缺？当真奇货可居啊！更不用说自己手中那成打成打的仙石、仙晶了。
    既然这样，用无本的资源做一次顺水人情倒也不错。
    她的脸上挂起一抹坏笑，我有晶石，你们有科技，咱们各取所需、双利互赢！
    哗啦啦——
    一堆晶石洒了出来，晶莹剔透的润滑之色晃得艾伦人眼珠子往外一瞪，险些掉出来。
    冷冰焰一撇嘴，对旁边的紫灵说道：“你那还有吗？把晶石都倒出来，咱们来次大选购！”
    紫灵意会，小脸顿时洋溢起笑容。
    接着又是一堆的晶石倒了出来，反正储物戒装得满满的，咱都不缺仙石了，还会去在乎多如碎石的晶石吗？
    “拿去吧，这些应该足够充当能源了！”
    “这些是给我们的吗？”艾伯特一脸馋样，显然对这些晶石垂涟三尺了，心想：有了这些晶石，艾伦人应对星雅人的报复就更加有把握了。
    当然，他也不会傻到对面那漂亮的女子会免费送出这些晶石，天下没有免费的午餐，即使是来自更高级的文明，她也不可能无私到这一地步。
    “说吧，小姐您需要我们做些什么？”艾伯特镇定下来，瞟了眼温润的晶石，一脸平静地问道。
    果然是才人！冷冰焰暗自叹服，和聪明人说话就是方便，不必费太多的口舌。
    她也不含糊，直截了当地说道：“我需要你们的科技，去帮助一些更低级的文明。”
    艾伯特一愣，旋即恍然大悟，同时也松了一口气，科技对于艾伦人这一六级文明来说算不得什么，好歹他们也是站在科技最顶峰的种族，在科技上几乎没有哪个文明是他们的对手。
    “小姐果然不凡！”艾伯特舒了一口气，说道：“成交！”
    “我们可以给予小姐您所需要的科技，但必须回到艾伦星之后，因为我们的战舰没有配备完整的资料库。”
    冷冰焰理解地点了点头，试想有谁会把整个庞大无比的资料库安放在战斗用的舰船上呢？
    战舰装上冷冰焰提供的晶石，动力顷刻间恢复，起航归程……
    穿越了无数星球，经过了一次次空间跳跃及大范围空间折叠，众人终于来到了艾伦人的母星——艾伦星！
    对于科技已经发展到极致的艾伦人来说，科技已成为一种附庸，他们不在乎科技的泄露，因为到了他们这一层次，若是担忧科技是否会泄露那就太可笑了！
    科技的绝密管理只会发生在两个水平相差无几的群体之间，像艾伦人，即使将他们的科技公布于众，别人也无法理解、明白其中的原理，因为文明层次的不同，中间的断层让他们采用了截然不同的思维方式。
    三天后，冷冰焰和紫灵在盛大的送别仪式中离开了艾伦星，同行的还有一只小巧可爱的球形智慧电脑。
    “我是智慧电脑Tx－0001，我的名字叫枕头，你们可以叫我枕头妖，或者小枕头！”
    当可爱的电脑奶声奶气地说道时，冷冰焰和紫灵均是一愣。
    当时还是艾伯特替她们俩解了围，道：“这是我们艾伦人依照四级文明硅基生命体的模板研制出来的智慧电脑，拥有自动重组转变体形的能力，比硅基生命体那种智能型生物强多了。”
    艾伯特口中的硅基生命体是四级文明当中的一类，属于智能型机械物种，典型代表就是赛伯坦星球上面的汽车人！
    枕头妖明显比他们高级多了，属于智慧型电脑，而且还具有改变身形的能力，即是没有固定的体态，需要时可以如液体般可以自由塑形。
    接着从艾伦人的资料库中下载了四到五级文明的全部科技资料，冷冰焰终于踏上了回地球的旅程……
    至于为什么不把六级文明资料一起下载来，只能说下载了也没用，因为地球人是无法理解的……
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十三章 抱着枕头回地球2
    幽深的宇宙中，无时无刻不透露着神秘，一抹星光疾速划破幽静，细看之下原来是一艘呈梭形的银色飞船。『快』
    冷冰焰和紫灵悠然自得地仰躺在柔软舒适的座椅上，望着屏幕中显示的大小星体快速地向后移动，感觉一切都是那么不真实。这可是只有科幻才会出现的画面啊！
    突然，警示灯闪烁起来，枕头妖奶声奶气地说道：“遇到陨石流，是否要进行远程跳跃？”
    陨石流？冷冰焰一愣，随即下了道命令：“进行空间跳跃！”
    梭形的银色飞船陡然加速，宇宙空间泛起一片旖旎，接着白光一闪，飞船消失不见。
    这艘银色飞船正是冷冰焰新得的宝贝——智慧电脑枕头妖所化！由艾伦人制造，枕头妖本身就是超越四级文明的机械生命，内部的奇怪按钮更是多得令人眼花缭乱，好在枕头妖是全自动化的，不然还真是无人可以驾驶了。
    用空间跳跃穿过了陨石流，陡然一片圆盘形的星云出现在飞船的屏幕上。
    “目标，银河系已到达！”
    枕头妖的智能系统仿佛设定了般，自动提醒道。同时视窗自动打开，真实美丽的银河图景呈现在冰焰的眼前。
    到银河系了？冷冰焰一怔，望着外面的美丽一幕，按下座椅上的按钮，将自己送到屏幕跟前。操作系统，从各个角度观察起那个圆盘来。
    圆盘的直径约十万光年，俯视看去就像一个巨大的漩涡，向着四周散出四条旋臂。太阳系就是位于其中的一个旋臂——猎户座臂上，距银河中心二点三万光年！
    “果然是银河系！”冷冰焰精神大振，伸出的五爪舒张起来，仿佛蠢蠢欲动。
    “前进！目标太阳系！！”她兴奋地大叫，近乡情更怯，居然有了那么微微的心悸。
    ……
    蓬莱仙岛的外围海域上，紫黑色的空间一阵收缩，冷冰焰被吸了进去，在空间消失的刹那，九幽死神令化为一道光芒，瞬间激射进去……
    另一边，夏月夜、杨亦风、龙明茜、洪晓艺四个人正坐在一起玩着扑克牌，突然，夏月夜猛地抬起头，眼中射出一道精光。
    “怎么了，月夜，该你出牌了。”杨亦风说道。
    “哦……知道了。”
    匆忙结束牌局，夏月夜有事先行离开。
    刚出房门，便对一侧说道：“姐，冰焰已经到那边去了，我们是不是也跟”
    徐风吹过树梢，叶子微微晃动，一个白衣女子突然出现在他的身旁，脸上蒙着一袭轻纱，灵动的眼睛一闪，道：“自然要去的，知道她什么时候回来吗？”
    “已经回来了。”夏月夜眸间闪过一道笑意，“那边人刚走，这边却又回来了，此刻已经到了银河边缘，想来用不了多少时间就能够到地球了。昆仑镜，切换时空，果然奇妙！”
    “呵呵，确实奇妙。”女子脸上一笑，顿时让周围的景色失色了不少。
    “去仙界找她玩玩如何？”夏月夜带着一丝坏笑，嘴里吐出几字。
    显然这个主意正中女子下怀，欣然答应道：“行！”
    微风过后，两人消失在原地，一切仿佛未曾发生过，但两人却已经去了仙界……
    ……
    ……
    一个月后
    望着水蓝色的美丽星球，冷冰焰终于从座椅上蹦了起来，对紫灵道：“紫灵，咱们已经到地球了，现在是什么时间了？”
    “北京时间七月一日，下午三点四十三分！”
    噼噼啪啪几下操作，一排红色的时间显示了出来，紫灵照本宣科般地念道。
    “七月一日？”冷冰焰一愣，这么说来离自己离开地球恰巧过了一个月？也就是说，通过时空通道自己回到这个宇宙的时候，原先的自己还没有离开地球？
    有趣！她突然笑了，想着如果再早些回来，若是出现在自己的面前，是否会把曾经的自己吓一跳呢！
    “哈哈，我又回来了！紫灵我们瞬移回去，枕头妖先变成……变成项链好了。”
    说完，银色的飞船一阵抖动，体积缓缓缩小，最后变成一条精致的项链，自动挂到冰焰的脖子上。
    ……
    街头车来车往，尽显着都市的繁华。
    许久未见这样的景象，感觉有点物是人非，冷冰焰觉得自己需要一些时间用来调整，毕竟离开了那么久，恍如隔世。
    北京风澜科技有限公司，那张牌子还是那样鲜丽！冷冰焰仰起头，淡淡地笑了下。是的，她要先找龙仙儿将自己最近的事说明一下，同时也了解一下自己离开的那段时间里发生了些什么。
    其实，按照龙仙儿她们的时间差角度看，冰焰离开的时间并不久，也就一个多月的样子。
    踏入公司的大门，从保安身旁走过，在没有阻拦的情况下，她来到了大堂。
    瞬间，周围低声的讨论声停了下来，所有人都有些惊异地看向她这边。
    绝艳！！
    所有男人心脏噗噗剧烈跳动起来，像是要承受不住了一样，他们被震撼到了，如此佳人简直不应该出现在尘世间。心底莫名升起一丝自卑，那样的人让他们生不出占有的**，因为理智告诉他们自己不应该多想。
    女人同样惊讶，有嫉妒的、羡慕的，但更多的还是仰望……
    冷冰焰一滞，皱了皱眉头，顷刻间恍然大悟，原来自己外放的仙人气息忘记收回来了。
    “这样就行了。”只是一会儿的工夫，那飘渺绝尘的气质被收敛起来，众人一惊，突然迷惑自己刚才为什么这样入神的盯着一个人看，她漂亮不错，但似乎与刚才有了一丝区别。
    不理会他们，冷冰焰轻车熟路地来到龙仙儿的办公室。
    咚咚咚……
    将门敲响，不一会儿门开了，开门的正是龙仙儿。
    见到门前是许久不见的冰焰，龙仙儿眼睛一亮，顿时开心起来，一把将冰焰揽入怀中，忙着嘘寒问暖起来……
    “冰焰你可算回来了，你知不知道你失踪的这段时间里我们有多担心你啊！”
    是的，冷冰焰莫名的失踪了一个月，可把龙仙儿等人给担心坏了，要不是对冰焰的实力还有些自信，她们可就要直接闯到蓬莱仙岛去了。
    “没什么，只是去了趟仙界，做了次星际旅行罢了。”不理会龙仙儿一脸迷惑的样子，冷冰焰直接将紫灵拉到跟前，介绍道：“这个是紫灵，我的妹妹，同时也是紫剑的剑灵！”
    “啊？！”龙仙儿一阵吃惊，想到自己也是依托三生镜而生的，顿时对紫灵好感大增，拉过紫灵道：“紫灵是吧，你和冰焰长得好像哦！真可爱！！”
    于是乎，紫灵便被人抢走了……
    冷冰焰摸了摸自己的鼻子，自怨自艾，刚回来，还没体会到家的温暖，就被人无情的抛弃了~~~
    之后，就向龙仙儿讲述起自己离开地球后的经历……
    “冰焰，咱们一起回家，明茜、晓艺可是很担心你的，回去给她们报个平安！”龙仙儿回头一笑，恍如春风般地对她说道。
    “嗯，那我们快走吧。”
    ……
    原先的风澜诊所附近，一栋普通的居民房内，洪晓艺一个猛扑朝冰焰飞了过来，接着抱住冰焰不肯撒手……
    “好了晓艺，别这样！”好不容易将她挣脱，对上龙明茜那汪闪动的秋水，冷冰焰宣布投降了，“好啦，你们想怎么样直说吧！”
    恰似壮士即将就义般，这副架势实在是风萧萧兮易水寒……
    再次将自己的经历做了一番介绍，紫灵很快融合入了这个奇怪组合的“家庭”，众人的兴趣很快转移到了枕头妖的身上。
    此刻它化身成了一台先进的未来电脑，功能的强大令龙仙儿等人惊奇不已。
    似乎……从它身上，确切的说是从它的资料库中，龙仙儿找到了风澜公司未来拓展的方向。
    “冰焰，你一个多月没去学校，学校已经打过好几次电话了。”闲下来，龙仙儿担忧地说道，但看她的表情，怎么有些幸灾乐祸呢？
    “我知道，仙儿你一定帮我顶住了一切压力！”冰焰一脸正色，仿佛在夸奖一名无畏的勇士般，“为了组织，再艰苦你也能挺过来的。”眼角露出笑意，红唇皓齿间尽是掩不住的开心。
    龙仙儿大怒，“好啊冰焰，居然敢开我玩笑！”一掌拍在冰焰的嫩肉上……
    “哈哈……”冷冰焰似乎早有预料，身形一晃躲过了。
    “小姐，告诉你一个坏消息……”龙明茜一脸犹豫地说道。
    冷冰焰心中猛地一紧，莫非还有其他什么不好的事情发生了？
    “什么事情啊？”
    “那个……”
    “什么？”愈发紧张……
    “明天你就要期末考试了！”
    扑通~~~冷冰焰猛地扑倒，还以为是什么重要的事呢，原来只是期末考试啊！一场期末考试而已，用得着吞吞吐吐的吗？
    “好哇，这次连乖巧的明茜也学坏了！”冷冰焰猛然醒悟过来，一阵哀嚎道，这下连明茜萝莉也变坏了……
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十四章 久别重逢
    与几女说起自己在仙界创立了忘情宫的事，只见洪晓艺在一旁扑闪扑闪着眼睛，一脸惊奇的样子，而龙仙儿和龙明茜倒没有那么大的反应，只是稍稍惊异，接着便恢复镇定，如幽兰般，馨香淡雅，仿佛冷冰焰所做的一切都是理所当然的。
    接着又是一顿闲扯，冷冰焰从她们的口中知道了自己离开那段时间里发生了些什么。
    首先就是王朝被摧毁，这个拥有悠久历史，却在漫长的光景中慢慢沉沦的组织终于宣告寿终就寝了，组织的框架、人员被彻底摧毁或控制，可以说已经伴随它的名字一起彻底地消失在历史当中了。
    唯一让她唏嘘的是，王朝的三长老以及那所谓的尊主竟然不知所踪，仿佛从人间蒸发了似的。
    龙组和魂组两个组织也开始了一些整合，由于魂组的组长本身就是王朝的大长老，魂组宣告解散也成必然。其实这一切早就可以预见，它本身就在政府的算计当中，欧阳等龙组的原成员调入魂组便是最好的证明，他们真实的目的其实就是为了瓦解王朝在各个部门的余孽。
    经过一番清洗，也算是大功告成，最终的结果是，魂组解散，大部分成员重新并回龙组，将龙、魂两组进行了彻底统一。并且有了诸多身家清白的执行者加入，现在的龙组可谓是前所未有的强大。
    听罢，冷冰焰无趣地想了想，这些貌似都在预料之中，也没什么好惊奇的。
    暮色渐渐暗了下来，冷冰焰回到地球后的第一个夜晚即将降临。
    “冰焰，我们出去吃饭吧。”龙仙儿建议道，似乎冰焰的突然回归让她有些措手不及，家中居然没有准备好一顿丰盛晚餐所需的材料。
    冷冰焰点头，并没有太多要求，如果是她，显然也无法推算出自己会在这个时候回来。
    一行人来到阔别已久的冥苑餐厅，甫一进门，让冷冰焰觉得有一丝感慨，一切都没有改变，还是那样进行着，似乎只是多了点内心的惆怅。
    一顿酒足饭饱，当然，酒是没怎么喝的，只是冷冰焰取出了从仙界带回来的几瓶醉仙酿罢了。芳香扑鼻，很快就被几女瓜分干净，每个人分到的倒是不多。
    孔善一直在旁边大献殷勤，作为此地城隍，处世之道显然娴熟，知道冷冰焰是自己不能得罪的大人物，招待起来自然是百分百的认真。
    过后，几人回到居住的地方，那栋小房只是冷冰焰从前租下来给岑勇天的暂时居所，现在王朝已亡，岑勇天也加入了龙组，这里居然成了冰焰等人的栖身之所，命运真是开了一个大大的玩笑。
    龙仙儿商量着要不要在冰焰就读的QH大学旁边买下一栋房子，等过几天众人再搬过去。这个提议显然得到了欢迎，于是龙仙儿便着手准备着明天过去探察一下实地情况。
    又和几人聊了一会儿，冷冰焰走进自己的卧室，盘坐在床上，回忆起脑中曾经学过的知识。
    毕竟明天就是期末考试了，丢下课本里的东西已久，她需要好好整理一下。
    第二天，天色蒙蒙，一看时间，还才五点多一点。
    冷冰焰从床上爬起，打开枕头妖变成的笔记本电脑，通过自动搜索接入网络中，浏览了下近期发生的一些大事。
    发现世界还是那样，该干什么的依旧是干什么，就连主流新闻也开始向娱乐新闻转变。看到两则新闻，一则早些，说是大蒜炒价，涨价幅度超过房价，大批农民和商贩为了小利什么都做得出来。后面的评论也是熙熙攘攘，谩骂声一片。
    也不知道编这则新闻的记者或者编辑是不是没用脑子，有空谈论这些不如如何抑制一下房价或者油价！
    另一则新闻却是给前者的蒙头一棒，距大蒜炒价新闻几天、社会反响剧烈之后，新的新闻出炉了，某位乡长实名抨击媒体炒作，大蒜并未大幅涨价，反而因为前段时间的新闻爆料，售价一跌再跌，已经伤到了农民的切身利益。
    这下媒体、网友们哑言了，正义的声音终于有机会冒出头角来……
    冷冰焰哼了一声将网页关掉，中国的网民还是太情绪化啊，记得去年说四川橘子当中出现了什么虫，一时间网络中谣言四起，称某地如何，那里又如何，造成的直接结果就是江南一带橘农饱受无妄之灾，橘价跌至一两毛一斤，血本无归，只得政府发布补贴……
    然而实情却是，生虫的橘子只是四川某一地区的几亩地，根本未运出四川进行销售……
    说到中国网民，会为杀人者呐喊助威的也就只有中国了，因为他杀的人敏感，是政府官员或者警察、城管。
    一句话，上网需文明，说话要理性！
    记得三鹿奶粉事件当中，中国网民齐喊，中国如此，我们还能喝什么？为什么国外没事，偏偏奸商出现在中国呢！
    对此有什么话可说呢？大概大家从来不关注国外吧。
    韩国食品医药安全厅对37家滑石粉制造企业和进口公司销售的产品进行检测，结果发现7家销售的滑石粉中含有致癌物质石棉。
    美国卫生与公众服务部下属的疾病控制和预防中心发现，美国市场上15个品牌的婴儿配方奶粉中含有火箭和导弹燃料中使用的一种化学物质高氯酸盐，这种成分可能影响胎儿和婴儿大脑发育。其中最畅销的两个品牌奶粉全由牛奶提炼而成，2000年这两个品牌在美国婴儿配方奶粉市场上总共占据87%的份额。但报告没有指明究竟是哪15个品牌的奶粉存在上述问题。
    美国至少28个州存在饮用水系统遭高氯酸盐污染现象。美环境保护署也曾检查约4000个公共供水系统，在大约160个供水系统的饮用水中检测出了高氯酸盐，其中31个超过安全标准。
    难怪有网友说，这就是中国和美国的差距，中国是化工大国，放的是三聚氰胺，美国是航天大国，放的是火箭燃料——这就是差距啊！
    石棉是极为优良的隔热防火物，抹在脸上有助于逃离火灾现场！
    扯远了，回归正题。
    冷冰焰再看时间，快七点了，于是让紫灵回到识海当中去，自己拿上几样考试用的文具，火速朝学校奔去……
    她用的时间并不多，很快就到了教室门口。
    走进一看，同学们还是那样，变化不是很大，除了对她请假一个月表示惊奇外并未怎样。问了下自己的考场教室，正要赶去考场，迎面却碰上了龙天宇、方炎彬两人……
    一身男装，冷冰焰此刻显得相当秀气，阔别已久的男士装扮啊！
    龙天宇和方炎彬两人也是十分激动，一声“冰焰”叫了出来，三人走到一侧，龙天宇这个小弟弟激动地问道：“冰焰你这一个月上哪去了？不会是病了吧？”
    心中淌过一阵暖意，冷冰焰有些狡黠地说道：“天宇小弟弟啊，不就是一个月没见嘛，至于吗？想不到一个月不见你依旧是那样……颓废啊！”
    “呃！”他噎了下，脸色变得古怪起来，半晌叹了口气：“弟弟我这是深沉！男人的魅力！”
    他还玩上了，冷冰焰正要说话，龙天宇大叫一声：“哎呀，快到时间了，欣儿还在等着我呢，冰焰我们过会儿聊……”
    说完，一溜烟跑了……
    冷冰焰撇了撇嘴，就知道他斗不过想找借口溜！不过这个弟弟貌似还是那样有趣！
    一旁的方炎彬因为知道了冰焰的身份，显得有些顾虑，没有像龙天宇那样搞怪。忘情仙帝，记得当初知道冰焰身份的时候，他险些吓傻了。
    “冰焰……那个……”
    “还是像以前一样吧，别太在意我的身份。”那双明眸似乎洞悉了方炎彬的想法，冷冰焰微微一笑，“我们还是以前那样的朋友！”
    “冰焰……”方炎彬一阵感动，一个仙帝级别的高人居然还肯和他做朋友，这真是太不可思议了，一时间他语塞了，“唔……要考试了，你好好考。”
    丢下一句自己都觉得词穷的话，方炎彬落荒而逃。
    “我有这么可怕吗？”冷冰焰摸了摸自己的鼻子，自言自语道，两个人居然都被吓跑了……算了，不去考虑这些，冷冰焰放松心情，朝着自己的考场走去……
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十五章 风澜集团
    考试一直持续了五天，期间有着大量的空余时间，这些时间正好给冷冰焰用来整合自己与现实之间形成的鸿沟。
    龙仙儿已经在学校的旁边找了一栋房子，算不上别墅，但明显比之前的幽静舒适很多，这几天她们已经搬了过来。
    冷冰焰还是回她与龙天宇、方炎彬一起合租的那间小屋，打算好了，等暑假一开始就搬出去，毕竟她再住在这里似乎有些不合适。
    考试结束，冰焰已经完全回归到了从前的状态，该玩的时候就玩，与龙天宇的嬉闹再次开始了。
    不过不管怎么说，龙天宇已经是有“妻室”的人了，偶尔还是要抽空去陪陪凌欣儿的，对此冷冰焰理解的同时又有些不爽，仿佛心爱的弟弟被人抱走了……
    方炎彬渐渐地也与她热情起来，不像之前的那般相见如宾了，这或许就是几天里唯一值得高兴的事情吧。
    考试一结束，学生们尘封的那份心情也就释放开来了，暑假如同解开了枷锁的人生道路，显得宽阔、自在许多。
    不过冷冰焰倒是没有闲着，这个暑假已经让她安排得满满了，说是充实更为恰当。
    首先，她决定到仙儿的风澜公司里面去实习一段时间，打发时间的同时也赚些学分，暑期实践嘛自然是有学分可赚的，最不济也能增加点品德分，给下年拿奖学金做做铺垫。
    去完风澜公司之后，冰焰又将注意打到了龙天宇的傲龙集团，这厮若是不同意自己进去实习，一定要生剥了他的皮！
    打定主意后，冷冰焰阴险地笑了起来，将想法同仙儿一说。仙儿哪有不同意的道理，名义上她还是冰焰的女仆呢，风澜公司还不是属于冷冰焰的？
    其实现在风澜公司已经做大了，称为集团更恰当些。
    首先便以北京风澜科技有限公司为例，由于它主导了虚拟设备的开发，并同军方展开合作，以单套产品两万人民币的价格，军方一下子就订购了十万套，并且付款已经全部到账，后续的维护及追加也在时刻进行着，可以说在为风澜科技直接创造二十亿收入的同时，也表明国家想打造一支铁血军队的意图。
    有了虚拟设备的模拟技术，军队的单兵训练更加直接、方便，从心理上可以让战士们更加适应战争的环境，试想一下，天天处在紧张的实战当中，不适应也适应了。而且还能最大限度地提升战士的体能，可以说有了虚拟设备的介入，军队的实力增长得不是一点两点……
    这些冷冰焰暂且不去管他，其他国家的间谍什么的也有专门的部门去料理，根本不用她去担心。
    除此之外，风澜科技其他一些产品也是有着独特的市场占有率，总的来说，单是风澜科技，资产已经达到了四十亿人民币的程度。对于开办才几年的公司来说，这已经是一个奇迹了。
    但四十亿人民币的程度，虽说不少，但折算成美元显然就不值一提了，在大公司海了去了的背景下，只是有点闪光罢了。
    不过在众公司当中，冷冰焰的风澜集团却是依旧独占鳌头，当之无愧的明星企业，为什么会这样呢？原因就在于它旗下的百草药堂！
    百草药堂现在是风澜集团的支柱产业，不得不说龙仙儿的独具眼光，在推出糖尿病的特效药之后，百草药堂一炮打响，在全球范围内刮起了一场飓风。
    糖尿病一直是折磨患者的杀星，无数病人饱受着病魔的折磨，特效药的推出顿时让世界为之一震，有人觉得是假的，有人觉得这样的药应该公布配方，说到底是那些人想多了……
    特效药的价格不算便宜，但比起长期的胰岛注射来，显然就是九牛一毛，更何况使用它的时候还不必饱受痛苦，比起注射治疗明显优越得多。其结果很明显，顿时让百草药堂日进斗金，赚得盆满钵满……
    这样的药以国内一千人民币、国外数千美元不等的售价被患者所欢迎，要知道单单中国的患者就以千万计，达到四千万之巨，印度更有过之，美国也是高发国，世界总数定是在二到三亿之间，这是多么可怕的数目啊！
    就算不是所有患者都购买这种药，还有百草药堂也经常做些免费义诊，除去这些因素，单是糖尿病的特效药，一下子就让百草药堂创造了数百亿美元的收入。
    而且继糖尿病特效药一炮打响之后，艾滋病特效药的研究也被提上了日程，政府部门更是因为糖尿病特效药并入政府行政销售，外交上有了有利的大棒，国家地位明显上升，在尝到甜头了之后，对百草药堂艾滋病特效药的研究更是做到了全方位的保护……
    可惜，这特效药似乎并不是那么好研制的，遇到的学术阻力相当大，一度陷入停滞状态。
    不过，冷冰焰眯了下眼睛，有枕头妖在啊！
    将艾滋病这三个字输入到枕头妖的搜索栏上，键入确认，一下子便在内含四级到五级文明的海量资料库中寻找起来……
    叮——
    一分钟后，枕头妖发出一声完成搜索的声音，居然共计找到了十三种特效药！
    果然是文明超前啊，冷冰焰选了其中一种药的配方交给龙仙儿，心想再过不久，百草药堂又将让世界震惊一下了。
    风澜集团借着百草药堂的辉煌，俨然已是总资产接近四百亿美元的大型集团，初步跨进了国内超大集团的行列！
    这对于私人企业来说是相当不容易的，虽然由于虚拟设备的原因，在北京风澜科技有限公司当中有一部分的国家入股，但这并不影响风澜集团属于冷冰焰一个人的事实，顶多北京风澜科技有限公司算是合资企业，而且风澜集团还是占了大头股份的。
    当然，比起美国摩根还有洛克菲勒两个家族来说，风澜集团显然算不得什么。
    美国有一句经典的话：“民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的……”其实在这句话后面还应该跟一句：“而洛克菲勒和摩根，都曾经是属于罗斯柴尔德的！”
    1850年左右，罗斯柴尔德家族总共积累了相当于60亿美元的财富。如果罗斯柴尔德家族后来没有衰落的话，在150多年后的今天，他们家族的资产至少超过了50万亿美元。
    大家族往往隐于背后，罗斯柴尔德家族是享誉欧洲乃至世界的大家族，然而罗斯柴尔德坚持家族产业，也阻碍了它的继续发展。从1960年代开始，欧美的大银行纷纷上市，筹集了大量资金。罗斯柴尔德则还是用自有资金发展，速度缓慢，逐渐落伍了。今天的罗斯柴尔德只是一家在全球排名十几到二十名的投资银行，规模不大，也没有什么过大的呼风唤雨的能力。
    而罗斯柴尔德家族的现状真的如此吗？大多数人认为，作为老牌金融巨头，即便罗斯柴尔德银行已经衰落，但罗斯柴尔德家族的产业已经遍布众多行业，其影响力依然不可小视。虽然只有极少数人能够了解他的内幕，但事实上，罗斯柴尔德家族现在依然存在，也许他不像货币战争说的那样强大，但依然是世界上最富有的家族之一。
    一些欧美学者也对它进行过研究，不过在80年代，很多关于它的著作都奇怪的消失了，它的真实情况仍然充满谜团。
    可以说，真正的势力不会让你看到他的存在，因为他控制了世界的舆论，被人知晓的，往往是那些不是很强的势力！
    这些都是题外话，只是用来说明风澜集团要走的路还有很多，不可以悠然自得，取得一点成绩就沾沾自喜，圈地自封！
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十六章 网络安全小组
    日子总是这样过去，无论你认为它好还是坏，你都不能左右它的进程。
    这天，在龙仙儿的带领下，冷冰焰来到了风澜科技有限公司。目前来说，这家公司的主要业务是网络科技兼同虚拟设备的研发和维护，因为股份划分是政府占有百分之四十五，冰焰的风澜集团占有百分之五十五，由于这个原因，想要冰焰将枕头妖里面的实用科技投到它身上基本上是不可能了。
    谁会愿意将自己的科技投进去，然后再让另外的人坐享分成呢？没有人愿意！如果实在要投，还不如重新组建一个全资控股的公司！
    当然，某些敏感的东西冷冰焰还是懂得处理的，它们只能和政府展开合作，这是没有办法的，任何国家都是那样，而且冰焰也希望自己的国家强大一些。
    而民用方面，政府想要再分羹那是不可能的，为此，风澜集团同政府展开了一次谈判，最终确定，将虚拟设备这块内容从风澜科技中剥离出去，单独成立一家子公司——风澜设备！而政府在风澜科技中的控股也完全转移到风澜设备当中去，风澜科技成为风澜集团旗下的全资控股公司！
    政府在风澜设备当中的股份提升至百分之四十九，并且给予风澜集团五年免税的优惠。作为协议的附加条件，国家同意风澜集团参与军工研制，但产品都得统一划归到风澜设备中去，由国家进行监督！
    这或许是对风澜集团的最大好处，也让集团没有了后顾之忧，以后敏感的东西可以名正言顺的生产了，虽然销售被限制，但好处肯定胜过不能生产！
    而且基于这一层关系，风澜集团理清了同政府之间的利益纠葛，对集团未来的发展好处还是很大的。
    有得必有失，世间本没有十全十美的，冷冰焰考虑再三还是觉得应该答应。
    风澜科技是集团的重中之重，也是未来的骨架机构，自然容不得其他人入股。对于是否要进行上市，冷冰焰的看法是，如果有足够的资金，能不上市就不上市！因为上市虽然能够筹措到大量资金，但同时也承担了太多的风险。股市无常，兴许那天股价就会大跌，又或者自己的公司可能遭到其他公司的强行收购，以至于彻底丧失对公司的控制权！那未免太得不偿失了。
    有了百草药堂这台赚钱机器，资金显然不是问题，所以也就没有上市的打算！
    风澜科技由龙仙儿亲自坐镇，冷冰焰被她带到了技术研发部，凭借她“Purple”的名号应该能在这里混得风生水起。
    技术研发部是公司的核心机构，安全保障自然毋庸置疑，在穿过了几道安全门之后，冷冰焰终于见到了它的庐山真面目。
    这里冷冰焰只到过一次，那就是虚拟设备刚刚研制成功的时候，现在也算是故地重游吧。虽然这次只是以小技术员的身份进入，真实身份被掩藏了，但冷冰焰还是觉得有些自豪，毕竟这是咱自己的公司啊！
    研发部内部又分为好几个部门，冷冰焰被分配到研发一组，那里是专门研究网络技术的地方，里面的每一个成员都算得上是一名优秀的黑客，当然，对此我们还有一个更好听的名字——网络安全专家，或者是网络维护员。
    本来冷冰焰想去二组的，那里是软件的研发组，但龙仙儿考虑到冷冰焰在公司的时间不会太久，如果加入二组并且参与到某软件的研发的话，以后的工作交割会比较麻烦，所以就把她打发到相对比较空闲的一组来了。
    至于研发部的另外几个部门，那是真正的科研机构了，一般没个一年半载出不了成品，冷冰焰自然也无趣于那些……
    进入一组的办公室，这里真够大的，大概有三十几人的样子，用塑料隔板划分出了每人的工作区域。
    “冰焰，这里就是你以后办公的地方。”龙仙儿将她领到一处空着的桌子前道。
    冷冰焰细细打量，一桌一椅，上面比较整洁，一台电脑——配置应该是当前最先进的，除了还摆着些最新的电脑杂志外，其他地方空荡荡的。
    微微点头，还算是比较好的吧，至少是靠窗的，从这里可以看到外面街道。
    “满意就好，如果有什么需要直接跟我来说。”龙仙儿娇媚的脸上露出一丝笑容，看了下时间道：“我现在还有些事，就先走了，好好工作呦~~”
    抛了一个媚眼，龙仙儿引人遐想的背影渐渐远去……
    她一走，周围的工作人员就靠了过来，他们对总经理为什么会亲自带一个女孩过来感到很好奇，这个女孩究竟是什么人？看样子她是来工作的，她的计算机技术很好吗？
    冷冰焰在公司里没有做什么伪装，就像一朵绽放着的莲花，优雅圣洁，一下子赢得了周围人的好感。
    见到男男女女围了上来，冷冰焰很轻松地展开一抹笑容，向大家打招呼道：“大家好，我叫冷冰焰，是来参加实践的。”
    原来她叫冷冰焰，这时一个三十左右的男子上前来说道：“冰焰是吧，欢迎你加入我们，我是这间办公室的负责人，杨墨！”
    接着杨墨又为她介绍起办公室里的其他人来，末了说道：“现在我们还不知道你的能力如何，但既然是总经理带来的，应该不会差到哪里去，不如就先跟着胡燕儿的三队吧。”
    其实他有一句话没有说出来，那就是——是总经理带来的，也有可能一朵娇嫩嫩的花儿，只中看、不中用！
    说话间一个二十七八样子的女子站了出来，由先前杨墨的介绍，冷冰焰知道这个女人就是胡燕儿，一脸红妆，不算浓抹，看着还是挺舒服的。
    这间办公室加上冷冰焰共有三十七人，分为六个小工作队，每个工作队六个人，因为大家还不知道冷冰焰的能力，所以暂且没有重新组队，只是让她加入其中一个队。
    其实研发一组本身就是一个黑客高手集中营，平日里空余的时间比较多，除了鼓弄些网络技术外，还对外接收一些任务，比如担任某某某网站的维护工作什么的，只要那些网站不被其他黑客攻击，他们就可以自由支配时间，做自己想做的事情。
    当然，在受保护下的网站遭受攻击的时候，他们有义务在第一时间将网站恢复正常！担当起护卫的使命！
    总算明白他们平日里是如何工作的了，冷冰焰心底暗笑了下，凭借自己的能力还有谁能在自己面前撒野的？
    胡燕儿的三队共担任着十二家网站的维护工作，一年到头，这些网站交给公司的维护费扣去公司分成，绝大部分还是摊分到他们头上，每个队员倒是有一笔不菲的收入。
    只是对于这些专攻网络技术的“专家”们来说，单是那样实在忒无趣了些，他们更喜欢的还是互相进行攻击……所以“互守互攻”这样的业余活动他们还是经常搞的。
    这样既可以在实战中磨练出新技术，又不至于鸟尽弓藏，使他们失去存在的价值，自然也就是可持续发展啦！
    冷冰焰被分到的三队，加上冰焰共有七个成员，居然全是女性！
    虽然不是瞧不起女人，但在黑客技术方面，貌似确实是男人更胜一筹，起码冰焰从数据上发现了这个道理。
    一个办公室内攻防战进行了不下千次，三队胜利的次数屈指可数！竟然用两双手便可以数过来，这样的结果实在太可悲了。看着看着冰焰不禁怒火中烧，好歹此刻她代表的是女性的利益，看到这样沉重的数据，不知不觉中竟有些愤然！这种感觉实在太奇怪了。
    再看三队旗下的受维护网站目录，冷冰焰惊奇地发现了一个熟悉的名字——起点！
    靠！原来如此啊，她咬牙切齿起来，难怪起点老是出问题呢，原来是这帮天才搞得鬼！
    起点这样的网站冷冰焰还是经常上去的，遇到网站出问题的次数简直多不胜数，当时还在想到底是哪些家伙搞得鬼呢，原来是这些牲口！眼睛一瞄一队那些男士，从记录上来看，他们攻陷的就有数百次！
    冷冰焰，决定了，从今天开始……她要借三队之名，好好折磨一下一队！
    当然，作为黑客都是有一些顾虑的，那便是身份不可以泄露！但现在的情况看来，应该不是什么大问题，眼前这帮家伙可都是黑客啊！相信团队组织也是必须要有的精神！
    况且冰焰根本不在乎身份泄不泄露，黑客们担心身份泄露，无外乎是怕被他们的政府知晓，从此人生失去自主控制的权利，仿佛被加了枷锁般。
    但冷冰焰不同，她的身份早就被水无月知道了，而且她也不怕所谓政府，有了绝强的力量作保障，世间根本没有可畏惧的东西！
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十七章 操作系统
    与办公室里的同事们攀谈了一会儿，可以看得出他们都是真心喜欢这个长相脱俗、隐隐中又带着几分神秘气息的小女孩的。在工作上十分细心地为冰焰讲解起来，诸如流程啦、业务之类的。
    冷冰焰也是够聪明，一点就通，短短没多久的工夫就将工作的要领掌握了。
    上班的时间一到，冰焰坐回到属于自己的小地盘，上面已经用蓝色的塑料胶纸贴上了“RD1－3－7”的标识，想来代表的意思是研发一组三队，后面的那个七是队里的编号。
    开机，等待片刻，嗡嗡的开机声响起来……
    不得不说，公司给这个办公室配置的电脑是当前最先进的，简直达到了豪华的程度，不一会儿的工夫，开机完成了。
    望着屏幕上那异常熟悉的windows7操作系统，冷冰焰皱了皱可爱的鼻子，虽然比起windowsxP及windowsVista，windows7算是高级许多了，但基于windows系统本身带有极大漏洞的前提下，冷冰焰对windows向来是不屑一顾的。
    不过有一点不得不承认，微软的巨无霸地位很难被撼动，凭借windows系列全球市场占有率超过百分之九十的超然成就，注定了它是其他操作系统的最大威胁。
    相对而言，冷冰焰对linux则是刮目相看，其实linux指的只是内核。linux是开源的，所以有很多公司基于他的内核做开发。比较著名的有红帽linux（red_hat_linux），ubuntu_linux，国内做的最好的是中科红旗linux。而正宗的linux发行版比较有名的有redhat，suse，debain等。
    正因为linux源代码可视，所以才有全世界的电脑爱好者对其补充。也使得linux是一个相对完美的操作系统，它几乎无漏洞。
    linux系统在设计的时候就是针对多用户环境的，所以对系统文件，用户文件都做了明确的区分，每个文件都有不同的用户属性。作为一个普通用户通常只能读写自己的文件，而对一般的系统文件只能读取而不能改动，一些敏感的系统文件甚至连读取都是被禁止的。
    这种设计在根本上保证了系统的安全，即使一个用户文件出现了问题，也不会泱及整个系统。反观windows系统，在win2000之前的时代，用户与用户之间是没有这种差别的，几乎所有的系统用户都有管理员的权限，可以任意改动系统文件。
    即使后来微软意识到了这个问题，在后续的系统中区分了管理员和普通用户这两种用户，但是在权限的问题上他还是没有很好的解决这个问题，管理员能做的，普通用户还是基本都可以做，比如安装软件，修改系统设置，删除用户文件。
    这从而也说明了，为什么一旦windows的一个普通用户中了病毒或者木马，通常会危及整个系统的安全，而在Linux世界这样的情况几乎没有出现过的原因。
    当然，之后的windows7上改进很大，windows7默认安装的用户组策略不以管理员帐户登录，从而避免了一些问题。
    可以说一个操作系统的架构就已经预先决定了它的安全性。其实linux的安全漏洞比较少根本原因是因为它开源可修改，这么多年下来漏洞都研究的差不多了。linux也有缺点，它对音频视频的硬件兼容性一直不是很好，但在数据处理，编程计算上它还是相当强大的。
    但即使如此，冷冰焰还是没有选择格掉windows换上Linux，因为她有一个更加安全可靠的系统！
    偷偷拿出一根数据线，冷冰焰一端插在电脑上，一端延伸至脖颈间的项链上。
    枕头妖已经成了她的专用“坐骑”，平时要用到电脑时，她都会让枕头妖幻化成笔记本。而枕头妖本身就是高科技产品，虽然内部的海量数据库十分庞大，信息多不胜数，但冷冰焰倒是没有直接从里面调用自己喜欢的操作系统。而是用自己掌握的知识，自主地编写了一个。
    当然那个自编的系统不可能像数据库里的系统那样完善，不过好歹冷冰焰也有着“Purple”的威名，相信那套系统也是超越寻常技术的，至少比windows和linux高级一点。
    现在那套系统已经躺在枕头妖的肚子里，冷冰焰准备将它命名为“Purple_lightning1.0”，紫电初级版本的意思。
    凭借枕头妖的强大，小小的系统安装直接完成。
    重新开机……
    调试进度条走了起来，最终在“嘀！”的一声中，完成了。
    屏幕中的系统仍然是视窗形式，但明显有异于windows系统，布局、原理截然不同，操作系统居然真被冷冰焰弄出来了，要知道一整套操作系统的编译可是十分庞杂的工作，一个人是绝对无法完成的，但冷冰焰愣是弄出来了……
    龙仙儿曾经看到这套系统，眼睛那是噌噌的发亮，仿佛看到了又一条发财致富的道路似的。冷冰焰有理由相信，仙儿是把主意打到这套系统上来了。
    出于设计者的自信，冷冰焰坚信自己的系统性能好过微软的不止一筹，而且它还有一个更加特殊的地方——语言编译！若是真的投放市场，定是能抢占不少份额。
    点开网页，冷冰焰直接输入“疯狂白昼”论坛的网址，这是一个计算机科技爱好者的论坛，也是“冰封泪水”这个ID发迹的地方。
    记得这个网站的副管理员水无月，也就是冰焰的徒弟，曾经还把她设置为了荣誉版主呢！
    从水无月嫡属政府部门来看，冷冰焰猜想，这个网站背后的控制者极有可能就是政府！因为政府需要黑客这样的人才，主导一个网站来吸引那些高手也是很有可能的。
    冷冰焰也管不了那么多，直接就将中文语言的原理、核心以超大附件的形式挂了上去，当然，她又重新注册了一个号，毕竟“冰封泪水”这个ID的身份已经暴露了。
    起个什么名字呢？思考再三，弄了个中文名“紫眸”。哈哈，反正是挂中文语言，说自己不是中国人都没有人会相信，既然这样不如大大方方地公布一下。
    冷冰焰这么做是希望计算机中文语言尽可能的普及开来，若是疯狂白昼幕后是政府主导的那就更好，直接抵达国家层面的高度，嘎嘎……
    相信这样的壮举，国家是不会敝帚自珍的。军队需要这样的人才……信息战争，若是没有独特、属于自己的系统，极有可能还未开战就溃败了。
    做完这一切，冷冰焰退了出来，这时候发现旁边有一丝不对劲，只见隔板的另一侧，胡燕儿正一脸惊奇地透过透明材料朝自己这边看来。
    “冰焰，你用的是什么系统啊，为什么我从来没有见过？”胡燕儿张嘴问道，显然她也是刚刚才注意到冰焰的，并没有看到冰焰之前做了什么动作，只是觉得那套系统有些新奇。
    “呃、这是我们风澜最新研制的操作系统，还是……试用版！”冷冰焰灵机一动，信口开河道。心里默念：其实我也没有乱说啊，这套系统确实已经拷贝了一份给仙儿了，说是风澜即将出品的试用版，也不算大问题吧。
    “什么？我们风澜要出操作系统了？”胡燕儿一脸惊讶，忙绕了一圈跑到冰焰面前，仔细打量起系统来……她可是从未听说过这样的消息啊！
    绝密！这绝对是商业中的绝对机密！冰焰她是怎么知道的，而且她居然已经在使用这试用版了。突然胡燕儿对冷冰焰的身份感到好奇起来，她……不会是空降下来的大小姐吧？
    “我……其实是公司里的测试用户，内部试用这系统的。”见聚集过来的人越来越多，冷冰焰忙说道。
    显然，没有更好理由的情况下，大家都相信了。
    于是重点转移到系统当中来，几人尝试了下，顿时对它赞叹不已，前景一下子辽阔起来。
    “这系统实在太棒了！”杨墨毫不吝啬地大赞道。
    “冰焰，拷一份给我们吧……”说着他们用希冀的目光看着她，技术人员就是这样，见到高科技的东西就像见到宝贝了一样。
    不过这些冷冰焰做不了主，这套“Purple_lightning1.0”已是风澜科技的最高机密，绝不能将它泄露出去的。
    想着，她拿起手机给龙仙儿拨了一个电话，悲剧死了，一不留神居然闹出了这样的事，烂摊子只好交给仙儿去收拾了。
    十几分钟后，龙仙儿来到办公室，同时手中抱着一叠资料。
    “你们想预先使用这套系统？”龙仙儿问，见众人如小鸡啄米般的点头，指了指手中的东西道：“这里是几份协议，你们签了它便可以安装使用了。”
    那份协议原是给那些真正的内测人员签的，但出了现在这种状况，明显要将内测的人员扩大了。
    好在这些人都是值得信任的，家事清白，绝不可能是别人派来的间谍，龙仙儿也没有太多顾虑。
    刷刷刷几下的工夫，所有人都签了，欣喜地接过仙儿手中的小U盘，像抱孩子一样呵护着……
    龙仙儿无奈地看了眼闯祸了的冰焰，看得冰焰一阵不好意思了之后才微笑着离开……
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十八章 中文语言
    冷冰焰不知道，当她将计算机中文语言挂到网上的那一刻开始，注定了一场横扫网络及世界计算机科技格局的旋风已经刮起……
    2015年7月6日，那天早晨，天气晴朗，万里无云，网络中却是暴雨骤来……
    那天，张晓华一如既往地打开电脑，登上疯狂白昼的网页。他是一名电脑爱好者，平日里专研电脑技术已经到了废寝忘食的地步，通常只要一遇到感兴趣的话题，或者电脑方面的疑难杂症，就会不吃不喝几天几夜埋头进去……
    正因为这样，虽然他的计算机技术已经达到了极高的程度，但身体素质却是不咋滴，面黄肌瘦，显然缺乏锻炼。
    疯狂白昼是张晓华最喜欢的网站论坛之一，在那里他结识了许多拥有共同爱好的朋友，他们经常一起讨论电脑方面的问题。见着计算机语言当中都是清一色的外国语言，他们心里别提有多难受……
    他们有一个共同的梦想，就是哪一天能见到属于自己国家的计算机语言出现！用自己的母语编写自己喜欢的软件！
    张晓华现实中是一名大一的学生，是那种放进人堆里就找不着的那种，很是平凡。或许是把精力放在电脑上的缘故吧，他的交际也不是很广。
    几个月前，大名鼎鼎的“Purple”曾经让他燃起了希望，那人若真是中国人该有多好啊！可惜，如石牛沉海，之后便没有了“Purple”是中国人的传言，张晓华失望之余便又将注意力放回到了电脑上面……
    这天，张晓华登录疯狂白昼，一眼扫过版面上的发帖，视线猛然定格在了一个题为“计算机中文编译语言（内详）”的帖子上。心里如被插了一根针，让他一下子揪了起来，右手不由自主地移动鼠标点了进去。
    一开始，张晓华以为又是某个自觉才智过人的家伙出来挨刷的，但进去一看，洋洋洒洒很大篇幅的文字，不像是才疏学浅之人所为，莫非这是真的？
    又看了下大小在100m的超大附件，标题是“中文语言教程简略”，看样子不是病毒，张晓华按捺不住，最终还是闭着眼睛迈出了自认为极为黑暗的一步。
    开始下载了……
    趁这段时间，张晓华看起那篇幅颇大的文字来，一字一字细细琢磨，里面含有太多原理之类的东西，他不得不放慢速度……
    将完，居然已经过了一个小时的时间，他只觉得豁然开朗，脑中似乎有了思路，对那附件的期待之情更加灼热了。
    “叮！”下载完了。
    他急忙打开压缩包，先不看教程，而是按照先前所说的，用特殊的方法反编译里面一个几十K的小软件，进行测试……
    他的手抖了，最终的结果出来了，！！
    果然是的，而且运行了下，这个小软件是一个文本切割软件，正常可用！
    顷刻间，张晓华热血沸腾了起来，终于有属于自己国家的计算机语言了……
    来不及多想，张晓华立刻联系了自己的好朋友，同样是电脑的爱好者，而且还是疯狂白昼某一分版的版主，立刻告诉他有关于这套语言的消息。
    显然，对方也有些傻住了，在张晓华的再三保证下，他立刻按照张晓华的意思，将冰焰的那个帖子置顶并且加了渲染处理，让人看得一目了然。
    消息在一天之内不胫而走，几乎所有热衷此道的人都得到了消息，帖主紫眸更是引起了大家的关注。很显然，从她的注册资料上来看，又是一个马甲，根本不能得到什么有用的消息来。
    一天之内，无数人下载了那个附件，同时底下的回帖也以不可思议的速度增长着……
    一天的时间，已经跟到了两万多楼，当真创造了一个不朽的奇迹！
    这一现象自然引起了有关方面的注意，报告很快送到了高层的办公桌前，得到的批复是，此刻处于非常时期，不可以敝帚自珍！中国现在的计算机技术方面仍然落后西方国家太多，应该趁这个契机，尽快迎头赶上！
    有了这个批示，整个国家机器顿时运转起来，第二天，人民日报发布专栏，着重指出我国已经拥有属于自己的计算机语言！这是科技历史上的又一次跨越，同时新闻联**放了长达一分钟的解说。接着，各个媒体、报纸争相报道。
    几天后，美联社以“觉醒的东方之龙”为题发表评论，路透社、法新社则是沿用西方媒体一如既往带着的有色眼睛发表了“中国崛起之后，世界蛋糕如何划分”和“狼来了”等极具“中_国_威_胁”的论调。
    日本读卖新闻以及朝日新闻则是大肆渲染中国成就，警示国内科技工作者应当提起警觉，不能让中国赶超，并预示，虽然近年来国内经济不景气，但大和民族是世界上最优秀的民族，不会被邻居超过！
    当然，这时候某个国家必定是行动起来了，首先在本国的东亚日报上发表长篇大论，论证中文语言的开发者紫眸，她其实是韩国人！然后引用典故、历史，说明紫眸的祖上其实是韩国人，当年为了躲避战乱，祖上一路南行，扬帆远航，最后在中国沿海城市定居，所以说，紫眸其实是韩国人的后裔，她体内流着高贵的韩国血统！她的成就是属于伟大的大韩民国！这再次说明了韩国在科技、人文方面对世界都有着难以替代的卓越贡献！
    最后，韩国媒体还大言不惭，对中国这种强行夺取他国成就的行为表达强烈的不满与深深的谴责，韩国政府将持续、强烈关注此事，希望中国政府妥善对待我韩国的后裔，保障好她的切身利益，不要在不顾两国利益的道路上越走越远，严肃提出要中国政府就之前言论向大韩民国致歉！
    真不知道这万年属国哪里来的如此高的民族自豪感……其实，整个宇宙都是韩国的！首尔是宇宙的中心！宇宙是成棒子型的！
    好在冷冰焰并不知道这些事情，不然非得气疯了不可。
    这些都是后话，暂且不提。先说整个办公室里的三十几个人拿到“Purple_lightning1.0”系统后，立刻将它安装到了自己的电脑上，想要尽可能早地体验一下全新的操作系统。
    优越的性能与简洁方便的操作，一下子吸引住了他们的心神。
    “如果哪天这套系统投放市场，一定是微软的末日！”杨墨调试了下，最终叹了口气道。
    “是啊，真想看看是谁设计出的这套系统，实在太有才了！”胡燕儿两眼冒星，一副爱不释手。
    冷冰焰呵呵一笑，乐了……这套系统可是经她之手啊，也算得上是她的孩子！被人夸奖的感觉还是很美妙的。
    “这套系统的设计者是我的偶像！”其他几人毫不吝啬地赞叹起来。
    “就是不知道它是基于什么架构……”
    “是啊！”
    “语言，基于全新系统理念……”冷冰焰随口说道，见大家一愣一愣的样子，笑道：“我说的都是实情，你们好像不相信的样子。”
    “中、中文语言？现在有了？而且在我们公司？”几人哆嗦着问道，脸上难以置信。
    冷冰焰天真无邪，似乎有意与他们开一次玩笑，很了当地点头道：“是的，不过这些都是秘密，不可以说出去哦！”
    不过冰焰显然高估他们的承受能力了，一听确认了中文语言，他们一个个都兴奋得跟什么似的，智商已经无限趋近于零！
    “好了，至于那么兴奋吗？”冷冰焰无奈地说道。
    这话一出可是犯了众怒了，也不管冰焰那张迷死人不偿命的脸蛋了，众人露出一副恨铁不成钢的样子，很大义凌然地教育道：“当然值得兴奋，要知道有多少人盼着能有属于自己国家的语言啊！你作为计算机技术的学习者、掌握者，以及未来的开拓者，难道没有觉得一点儿惭愧吗？”
    别说，冷冰焰还真给这帮人说得有些自惭形秽了，当然，这只是表象的……
    大家别较真，看看娱乐一下就行了，哈哈~~~
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十九章 余波
    经过众人发人深省、动之以情晓之以理的教育，冰焰同学终于认识到了自己的严重“错误”，一副虚心向学，虔诚改过的样子。默默地接受着来自群众的批评，对刚才的失言“追悔莫及”。
    见她已经深刻认识到自己犯下的错误，并且一副虚心改过的样子，嗯……态度值得肯定！众人终于心满意足地离去，回到自己的地盘继续工作……
    守得云开见月明，冷冰焰心底着实叹了一口气，心中唏嘘不已，看来这中文语言似乎火头过猛了些……
    不过没事，有的时侯就是需要一把烈火，好好烧烧这沉寂已久，已经长出枯草来的网络世界。
    研发一组的工作果真如事先预想的那样，是够悠闲的，由于冷冰焰初来乍到，也没有直接参与到网站的维护当中去，看着其他同事兴奋异常的攻来攻去。心里难免有些痒痒……
    这回她可是摆脱数据，从现实的角度亲眼见证了三队的女同胞们是如何惨遭一队那些男士蹂躏的了，那战况简直是惨不忍睹啊！
    观战的冰焰不禁摇头，虽然那些女士技术尚可、手段也算犀利，但比上对面那群牲口，技术上还是有些捉襟见肘的。不需几百回合，便只剩下弃甲投降的份了。
    “欺人太甚！”又一次输掉战局，胡燕儿取下沟通战术用的耳麦，重重地扔在桌上。“你们等着瞧，看老娘和众姐妹们以后怎么教训你们这帮禽兽！”
    “咕噜……”
    见一旁冰焰目瞪口呆的样子，胡燕儿眯起眼睛一笑，表情谄媚，调戏道：“怎么了小丫头，看上老娘了，想要投怀送抱了？”
    明知她是开自己玩笑，冷冰焰还是逃之夭夭，以极快的速度回到自己的地盘，额头上不禁冷汗直冒。这变化也忒大了，简直不敢相信这是早上那会儿见到的那个胡燕儿，真是一个人吗？
    见状，胡燕儿更是得意得鬼哭神嚎一般，让冷冰焰极度汗颜，这女子……着实生猛了些！
    插曲如此便是过去，中午龙仙儿亲自带着冰焰去了公司食堂。虽说两人都已辟谷，已经不需要进食，但身在人前，样子还是要摆的。况且冷冰焰对吃饭似乎也是情有独钟，当然，还不至于饭桶的那种程度！
    这餐饭当然不可能是二人的烛光晚餐，因为有两颗硕大的电灯泡在餐桌前晃荡着。龙明茜和洪晓艺一点不客气地大口吞着饭，偶尔还从小嘴中蹦出几句。扒饭及说话两不误，娴熟得很！淑女形象貌似毁了……
    自风澜诊所炸毁之后，冷冰焰便没有重开的打算，于是自然而然的，龙明茜小萝莉就成了蜗居在家的待业少女，简单来说就是失业了。
    总让她窝在家自然不是办法，于是龙仙儿一想，干脆拖着她到风澜科技里来担任自己的秘书。
    俗话说得好，肥水不流外人田，就算龙明茜不谙此道，龙仙儿也要鼓弄到她懂为止。况且龙明茜挺聪明的，一点就透，这段时间来她的总经理秘书当得还是有模有样，深得仙儿表扬。一时间得意得小尾巴翘了起来……
    至于洪晓艺嘛，这孩子还在读高中，趁着暑假也想要磨练一下，说白了也就是想缠着冰焰罢了。理由很冠冕堂皇，于是小阴谋得逞了，与龙明茜凑到一块，做了跟班的跟班。
    冷冰焰心情不错，吃下几口饭将肚子垫饱，便与仙儿商量起“Purple_lightning1.0”系统的事，这套系统经过内测人员的封闭测试，小问题发现了不少，但还不至于称之为漏洞，最终得到了一个极高的分数，评价极为正面！
    现在风澜公司科技者们正做着最后的复合工作，并且加入一些属于风澜科技的独特防伪标识。
    龙仙儿决定，将在八月初向市场重磅推出这套系统，前期的准备工作已经开始，目前暂考虑国内市场，等时机成熟了再推出多国语言版本。
    对此冷冰焰自然格外关心，再三询问了没有问题之后，也愿得再当一次甩手掌柜，将一切都交由龙仙儿去做。
    饭罢，与几女告别，冷冰焰回到了办公室。
    这时候发到网上的计算机中文语言已经引起了不小的轰动，杨墨等人围在一起，正商量着事情的经过。
    “会不会是我们公司泄密，将资料发上去的啊！”办公室中一个叫林可依的漂亮女孩担忧地说道。
    林可依长相清秀，恰如其名，是一个十分漂亮的女孩，最重要的是，她是办公室里除了冰焰外年纪最小的成员。对冷冰焰更是有着近乎“玩具”般的热衷，对冰焰相当热情，总是想方设法的要抱一下。
    可能出于女孩子对漂亮事物的占有欲吧，林可依一直眼巴巴地看着冰焰，仿佛要将她打包带回家似的。冷冰焰对此自然只能报以无奈的微笑，这个小姐姐也是挺纯真可爱的，不知道她为什么会选择“黑客”这条前景貌似很迷茫、隐晦的道路。
    听她这么一说，整个办公室里的气氛顿时冷了下来，商业机密的重要性在场的人都十分清楚，那可是企业赖以生存的根啊！不管怎么说他们对风澜还是极有感情的，是风澜给了他们一个相对安静、和谐的工作环境，在这里他们相互结识，有一种格外的亲切。若网上的中文语言真是泄密的话，那对风澜必定是一个沉重的打击。
    冷冰焰一听，明白了。同时暗道，得民心者得天下，龙仙儿貌似在人才方面挺有一手的。
    见他们这样担心，她站出来说道：“放心吧，那个不是泄密啦！”见众人一阵惊疑，她接着说道：“你们想啦，中文语言这样的东西一个公司是很难控制的，敝帚自珍不如直接将它公布出去，其实这样更有利于公司的发展，我们公司也出品软件不假，但不可能瓜分了整个蛋糕，有些事情还是需要合作的，其他的软件厂商知道了中文语言的原理，其实更有利于我们即将出品的‘Purple_lightning1.0’的兼容性。算起来其实也是在为我们公司未来的操作系统做铺垫。”
    冷冰焰这么一说，顿时发人深省，众人心底一松，是啊，就算知道了这种计算机语言又怎样，传播得越广其实对公司越有利，再说别的公司也不可能研制出像“Purple_lightning1.0”这样极具划时代意义的操作系统！办公室内的气氛逐渐暖了起来。
    “你是说那个紫眸其实是公司的人，而中文语言也是公司特意公布到网上的？”
    为了“安定民心”，冷冰焰点了点头，她知道眼前这些人压根就是先入为主确定了中文语言是风澜公司自己研究出来，而不是盗用了其他人的成果。
    她也不点透，其实这样也不错！
    办公室内小小的风波很快平息，众人又忙投身到新系统的使用、测试当中来，冷冰焰的一天似乎过得特别的快，一晃便到了下班的时间。
    坐着仙儿那高档的小车，四女满怀喜悦的回到家。途中冷冰焰想，现在自己身价极高了，是不是也该弄部小车来耍耍？
    不过很快，她放弃了。都有专职司机了，自己弄车干嘛？仙儿的还不是她的？
    一眨眼，几天的时间过去了，在中文语言公布的第二天，冷冰焰便从网络上看到了人民日报专栏的消息。
    人民日报发布专栏，着重指出我国已经拥有属于自己的计算机语言！这是中国科技历史上的又一次跨越，连同新闻联**放了长达一分钟的解说，大致意思表明，中文语言的产生是中国计算机史上的一座里程碑，希望计算机科技工作者们抓住这个契机，在未来的工作中，保障完成任务的前提下尽可能地向中文语言方面倾斜，更好的完善与健全这种全新的计算机编程语言。
    同时感谢那名辛勤工作的发明者，对她的贡献表示感谢！明确表示，若是将来有哪位科技工作者在这方面作出新的贡献，将予以重奖。
    并有意暗示，希望这种中文语言的发明者能够同有关方面取得联系，进京接受相关部门颁发的科技成就奖项。
    最后预祝大家再接再厉，争取再一次创造中华民族的璀璨辉煌！
    冷冰焰看过也就作罢了，想来即使自己不是那个紫眸，真正的紫眸也是不会进京接受颁奖的。从紫眸无偿公布中文语言原理这件事上看来，群众的眼睛是雪亮的，紫眸的高风亮节自然被人看在眼里，她都这样无私了，还会在乎那什么奖吗？
    不过从这则消息中，人们不难发现政府介于此次事件当中的态度，乐见其成！甚至会从某种程度上推波助澜，对未来的中国计算机科技发展无疑起着一种极强的激励作用。
    自然，不和谐的声音还是有的，而应对那些不和谐的声音，中国外交部发言人在例行记者会上答有关记者的提问道：“中国有能力、有决心发展属于自己的计算机语言，中国人民是勤劳智慧的，不会被一些小挫折击倒，中国的成就大家有目共睹，事实胜于雄辩，我国政府不想在这个话题上多费口舌。”
    “同时也告诫某些别有用心的国家，不要时刻篡夺他国的成就，如果真有本事，应当在实际行动上做出证明，而不是耍耍嘴皮子上的工夫。”
    最后发言人幽默的开了一个玩笑：“我们得到消息，据说某个国家已经有了一个全新的推断——宇宙其实是呈棒子型的！那是一种极具美学价值的形状，我们希望那个国家再接再厉，若是真能通过典故、历史证明这一事实，我们中国政府及人民乐见其成！”
    看到这里，冷冰焰不禁捧腹大笑，好一些外交辞令！
    童鞋们，到书评区冒个泡啊，提提意见什么的，既然大家看到这里了想来也是支持我的，不要让我更了一章却翻不起一点波澜啊~~~
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百章 更换岗位
    冷冰焰和办公室里的那些同事相处得很融洽，时间似乎流逝很快，不经意就悄悄从指间划过了。
    值得一提的是，每当办公室举行互攻互守的时候，每每在男士们即将攻陷某一网站之时，总是会冒出一个捣乱者，他以绝对的优势瞬间横扫而过，接着一队的那些牲口们集体死机，齐刷刷地整齐，极为壮观，于是战斗宣告惨败……
    其他几队的人见之，不信邪，也争相尝试，毫无例外均告失败。
    一时间沸沸扬扬，男士们大叫一队女同志们开外挂，这个外挂在这里就是找外援的意思。不过事实胜于雄辩，在没有证据的情况下他们也只能将真象归结是女同志们的运气过分得好，恰巧碰到了一个极其空闲的惜花之人了。更重要的是，那个惜花之人是个手段极其犀利、下手又极其迅猛的超级黑客！
    至始至终他们都没有想到那个同办公室，长得又十分甜美的女孩。
    冷冰焰暗自发笑，有时侯低调真的能让人无视，虽然办公室里的每个人都对她这个漂亮女孩格外照顾，但可爱的外表下往往让人忽视了她的能耐。
    或许美丽的事物总是使人怜惜，如果是个人，那么自然而然会像个陶瓷娃娃一样被人呵着护着……
    女同事疼爱她，男同事怜惜她……这些貌似就是冷冰焰最大的杀伤力，根本没有人将她与那个每当关键时刻就会出来捣蛋的“坏家伙”联系到一起。
    这是冷冰焰刻意而为，在他们面前，她留了一手，只是表现出中等偏上的水平，因为她不希望太多人清楚，这样就可以避免一些不必要的麻烦。而同时，她也达到了替三队好好教训一队那帮牲口的目的，为同胞报仇了……
    这一天，冷冰焰来到饮水机旁想要倒杯水，却发现饮水机的水已经空了，无奈正要放弃，反正喝不喝都无所谓，不料却碰上了同来倒水的林可依。
    好吧，冷冰焰承认她还没有完全散去那种怜花惜玉的感情，虽然此刻她也算是极品娇艳的花儿了……
    “我帮你去倒吧。”冷冰焰说着，接过林可依手中的杯子，朝办公室外面的走廊走去，那里也有饮水的地方。
    一路步行，拐了几个弯，终于在楼道的某个拐角处发现了一台饮用水机器。
    “方炎彬？”冷冰焰吃惊地叫了出来，没有想到在这里会遇到熟人！
    虽然冷冰焰现在是女装打扮，但在清楚自己身份的方炎彬面前，倒是没有太多顾虑。
    “你怎么会在这里？”她问道。
    “冰焰？”方炎彬显然也吃惊了把，然后说道：“我是来风澜公司暑期实践的，没有想到在这里也能见到你，怎么样最近搬出去了感觉如何？”
    在几天前，冷冰焰便已经搬出了合租的小屋，到了仙儿那里与她们同住。
    见他问到，冷冰焰挥了挥手道：“自然是不错啦，那里可比原来的小窝干净多了。不过你小子可真不够意思，来这里实习了也不告诉一声，没看出你也是挺有眼光的嘛，居然选择来这里，如实交代，你是不是走了后门？”
    冷冰焰一脸义正言辞，接着很是暧昧地看着他，似乎认定了方炎彬是走后门进来的。当然，她也是明白，依仙儿的管理尺度而言，除了让她这个“女主人”走走后门外，其他人基本是不可能的。
    不过她就是想开方炎彬的玩笑。
    听冰焰如是说，方炎彬觉得很无奈，这个与他同住了两年的室友，是女的也就罢了，后来他也算发现了，但她更是有着仙帝实力的高手啊！为什么有时候还是这样不靠谱？
    他只好无力地交代道：“我怎么可能会走后门啊，是正规应聘进来实习的好不好！”
    “好啦好啦，相信你就是了。”冷冰焰见好就收，嬉笑着小声道：“其实我才是走后门进来的！”不等他露出吃惊的表情冷冰焰接着道：“对了，既然你我都来实践了，想必天宇他也……”
    “他有他的傲龙集团，自然有去处。”方炎彬很平静地说，“说起来那小子可是天天都在实践呢！”
    确实，龙天宇管理着傲龙集团，资本也是达到数百亿美元的大集团，说他天天都在实践倒是不为过。
    “还有，韩冰武去了上云集团……”方炎彬随口说道，他与韩冰武实际上是师兄弟，关系还是很铁的那种……
    不过冷冰焰听到这个消息，脸上表情一滞，虽然很快隐退下去了，没有让方炎彬察觉到什么，但她的心底却是一震。无他，上云集团其实是韩家的产业。
    韩冰武去上云集团无可厚非，容不得冷冰焰有什么意见，但她的好心情却是被破坏了，与方炎彬又攀谈了会儿，冷冰焰告辞回办公室。
    临走前问到了方炎彬所在的部门，原来是策划部啊！现在他只是部门里的一个见习小生，层次还没有冷冰焰这个半正式的职员高……
    接下来几天一直很平淡，直到龙仙儿特意来找她，将她带到另一个地方。
    冷冰焰被带去的地方，安全系数明显要高于她原先所在的办公室。里面一个个技术员聚精会神地盯着电脑，偶尔相互交流一下。
    “冰焰，我来替你介绍一下……”龙仙儿拍了拍手，示意大家停下手头的工作。然后对冰焰道：“这些人就是我们公司的核心工作者，这次‘Purple_lightning1.0’系统的最后处理便是交由他们完成的。”
    冷冰焰一听，明白了，他们都是“Purple_lightning1.0”的直接参与者，应当是公司比较信得过的人员。
    其实软件公司都有着自己的一套管理办法，就风澜科技而言，它的软件人才管理基础建立在矩阵管理架构上。
    即是公司招聘进来的软件人才根据各自掌握的不同，由软件编写当中的几个环节分属到各个不同的职能小组，等到一项软件的任务下来的时候，再抽调各个职能小组的一些成员，组成一个软件设计的专项小组。
    这样的架构层次划分比较明确，相应的效率也会提高，当然也有弊端，那就是多重领导的问题，我们暂且不去管它。
    见那些技术人员脸上或多或少都挂着愁容，冷冰焰心里想了，某非是遇到了什么问题？
    果不其然，龙仙儿开口说道了：“冰焰，在‘Purple_lightning1.0’系统最后的处理上我们确实遇到了一些麻烦，因为那是你采用中文语言编写的，而中文语言尚在传播阶段，所以……”
    不用仙儿说下去，冷冰焰也明白原因了，只怪她编写的时候用了，现在这些技术人员初次接触中文语言，自然无法处理好。看仙儿的意思貌似要由她来接手完成下面的工作。
    “各位大家好，这位是我刚找来的软件高手，我也清楚大家在研究‘Purple_lightning1.0’系统的时候遇到了些问题，我想有她的加入，你们的工作将更加容易开展一些。”
    在场的人自然没有人不认识龙仙儿的，按理说她这个总经理都发话了，底下的人自然不应该有反对的声音。但大家似乎低估了科技工作者的执着，只见龙仙儿话音刚落，立马就有反对的声音发出了。
    “龙总经理，我不认为中途随意加入一个不相干的人会对我们的工作有任何帮助，我们是搞科技的，不是随随便便插个人进来就能将工作开展下去的，我们是团队，需要磨合，而问题不会因为多了个人就迎刃而解。”
    说话的是个四十岁上下的男子，他眼中带着不屑，似乎居高临下藐视着冷冰焰，根本没把她放在眼里。也许有这种态度的是在场大多数人，毕竟冷冰焰的样子实在像极了不知世面的大小姐，一副养尊处优的样子。
    说话那人带着一副黑框的薄边眼镜，一副学者的样子，头发蓬松散乱，像着埋头于工作很久了的样子。
    颓废而带有几分韧性，冷冰焰嘴角微微翘起，倒是个有个性的人，这样的人才绝不能从公司漏掉。
    他直面总经理的安排，义正言辞地顶撞上司，如果是在别处，他可能早就卷铺盖走人了。但他面前的人不是一般人，而是龙仙儿！只见龙仙儿毫不生气，或许她早就了解对面那人的性格了。
    龙仙儿微微一笑，如遇春风般，让人觉得舒爽：“柯组长，你是专项小组的组长，你们团队的能力我自然信得过，不过你刚才的话我并不认同……”随手将冷冰焰拉到跟前，接下去说道：“她叫冷冰焰，真实身份是我的大小姐，同时也是整个风澜集团的董事长，而且她有足够的能力向你们解释刚才你所问的问题，因为‘Purple_lightning1.0’系统正是出自她之手！”
    震撼！柯组长及身后一干人明显被龙仙儿的话吓住了。风澜的大小姐倒还没什么，顶多给他们这些科技纨绔们一些惊奇罢了，真正震撼的是后面那句话，‘Purple_lightning1.0’系统居然会是出自眼前这个小女孩之手！
    人不可貌相，海水不可斗量！柯组长名字叫柯风，今天他算是领教到这句话的含义了。
    眼中的不屑早已消失，取而代之的是无比的敬畏，发自内心的对科学的敬畏！
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零一章 贸易壁垒
    果然人不可貌相，柯风望着冷冰焰，脸上充满了惊异，任他怎么想也不可能想到那个编写“Purple_lightning1.0”系统的人居然会是眼前这个小女孩，她真有那么强吗？无疑已经有了答案，龙仙儿不可能拿这样重要的事同他开玩笑。
    心境经过剧烈起伏，柯风及他身后的技术人员不禁对冷冰焰产生了浓厚的兴趣，确切的说是对她脑中的知识产生了兴趣。
    “果然是英雄出少年啊！”柯风长叹一声，他已经四十多，技术搞了那么多年，今天突然冒出一个小女孩就将他击败了，让他有种英雄迟暮的感觉。当然，更多的还是惊喜，团队研究“Purple_lightning1.0”系统已经有些日子了，但始终收获较少，现在系统的编写者出现在自己的面前，绝对是个难得的机会。
    至于冷冰焰为什么能一个人完成一套系统的编写，柯风等人只能麻木的用天赋来解释，起码事实已经摆在眼前了。
    接下来的日子里，冷冰焰便与这帮专攻技术的人混到了一起，对于他们的专业性及活到老学到老的敬业精神，冷冰焰极为赞赏，于是对中文语言的解说更加卖力，弄得这个团队里的每一个人将来都成了计算机中文语言的先驱者……
    如此过去了数天，“Purple_lightning1.0”系统已经趋近完善，与现在市面上的各种软件保持了高度的兼容性。系统中也极多的参入了风澜科技的标识，设计很是美观，红黄蓝绿四种颜色，组成了一只可爱的小蝴蝶……
    而且由龙仙儿牵头，风澜科技异常频繁的与国内的软件厂商还有电脑生产厂商进行接触……值得一提的就是，在政府的出面调解下，风澜与世界第四大计算机制造商联想集团达成协议，与联想集团成为全球合作伙伴，在未来的计算机生产中，联想将先期在百分之四十的电脑上安装“Purple_lightning1.0”操作系统。并且依照市场反响逐年做出适当的比例提升。
    其实也难怪联想会一下子做出百分之四十的决定，这绝对是大魄力！不光因为政府调解的作用，更大的原因还是他们的技术人员看过“Purple_lightning1.0”系统之后做出的评估，预计只要“Purple_lightning1.0”一面世，其他操作系统将遭受前所未有的打击。
    就冲这一点，联想拼了！
    同样，国内的其他制造商也经过了沟通，但他们底子薄一些，追求的是稳扎稳打，胃口没有联想那样大。
    至于世界排第一的戴尔公司，虽然还没有准确的答复，但想来结果不会差到哪里去……
    哼哼，微软，这下你要麻烦了！
    似乎是幸灾乐祸，冷冰焰脸上露出邪邪的笑容，扬起拳头，她要一炮打响全球，让世界为之一震。
    八月一日，这天是建军节，新闻中播放着有关建军节的消息。然而中午时，一则消息爬上了荧幕，风澜科技、联想集团，以及国内比较有名的计算机制造商、软件制造商，共同举行新闻发布会。
    发布会上，风澜集团总裁兼风澜科技总经理龙仙儿郑重宣布中文语言编写而成的“Purple_lightning1.0”操作系统正式投放市场，并当场同几大计算机制造商签署协议，首当其冲的就是联想集团的孤注一掷行为，它今天的表现差不多宣告着与微软决裂……
    不过没事，联想的老总相信风澜的新系统，到时候微软失去了市场，还不是要求他们合作？商业中没有绝对的敌人与朋友，有的只是利益！
    “Purple_lightning1.0”操作系统售价一百五十人民币，这个价位可比windows的各种版本从四百到两千五不等价位低多了，买得起电脑的用户应该都能承担。
    至于盗版问题，冷冰焰更是得意得尾巴翘上天了，你们想盗版，不……你们最多只能算是模仿，“Purple_lightning1.0”操作系统绝不是普普通通可以盗版的，先不语言尚未普及，就算是普及了，也不见得有人可以破译冰焰的核心设置。
    同日，中国政府宣布，所有政府直辖部门及所属事业单位，若是要采购新电脑，一律安装“Purple_lightning1.0”操作系统，原先装了windows的就算了，因为风澜的系统一副安装盘只能装一次，即是一台电脑。
    当然，军队方面是要全面更换的，无论是哪个国家，都不希望自己的暴力机构用的是别国的系统。万一到战时，还未开战就被弄得瘫痪了怎么办？
    这一天是疯狂的，中国及海外各大媒体争相报道，中国媒体则是着重强调国产系统较之微软的优越性，那方方面面的数据不断被引述，就连西方的媒体也无可奈何的对“Purple_lightning1.0”操作系统和windows操作系统作了数据上的比较，结果对微软十分不利。
    受此刺激，微软股价当天暴跌7.4%，报收26.04美元，这是微软上市以来少有的现象，美国市场投资公司的分析师金云(Yun_Kim)表示，“‘Purple_lightning1.0’对微软将来业绩的影响将取决于消费市场，但是这一市场非常难以预期，在‘Purple_lightning1.0’还没有明朗的情况下，投资者心理不应该产生了爆炸式的恐慌。”
    第二天，为了挽回颓势，在当日开市之前，微软公司发布了第二季度及第三季度前半期的净利润和营收，数据表情，最新公布的数据超过分析师之前预期的第一财季财报。
    微软首席财务官克里斯·里德尔(chris_Liddell)在分析师电话会议中表示，“微软的净利润和营收好于预期，前一日的恐慌性抛售属于偶发事件，希望投资者不要过分惊恐。”
    但这一系列表态似乎并未起到实质性的作用，当天，微软股价再次下挫5.6个百分点。
    微软急了，微软的代理商也急了。
    这种情况下，美国政府更加着急，几年前经历了次贷危机，失业率一度达到百分之十，好不容易进入稳步回升状态，可不能出什么岔子。
    当天，美国白宫召开记者会，美国新任总统对此次事件发表美国态度。新总统在发言中表示，“Purple_lightning1.0”系统的面世是全人类的进步，美国政府祝贺中国在计算机语言方面取得的显著成就。接着批评投资者的过分紧张心理，导致了美国股市的剧烈波动，让无数国民蒙受巨大利益损失。
    同时，新总统表示，中国政府在此次事件当中应该负主要责任，中国政府在这个敏感时期，在错误的时间段，公开表示了政府的采购方向，隐晦地向市场投放信息弹，造成了投资者的心理判断错误，这是严重的行政干涉！美国政府有理由相信这是中国政府作出的贸易保护行为，旨在提升本国企业在国际中的影响力及竞争力！这是弃美国利益于不顾，严重伤害了美国公民的感情，美国政府在此明确表示，要求中国政府就此问题作出解释。
    同时，美国国际贸易委员会(ITc)以中国无缝精致铜管扰乱美国市场为由，发起反倾销调查，要求对从中国进口的铜管增收百分之六十点五的反倾销税。
    同日，中国政府发表声明，反对美国政府对己的攻击，美国的表态对两国发展毫无益处，只会产生更大的贸易及政治摩擦。同时也反对美国国际贸易委员会申请发起的反倾销调查。
    八月三日，中国商务部对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。商务部进出口公平贸易局负责人表示，近期国内肉鸡产业向商务部提交申请，请求对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。
    八月四日，中国商务部对克莱斯勒、福特和通用汽车出口到中国的汽车和运动型多功能车(SUV)进行反倾销调查。以应对前一日美国对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税，惩罚性关税税率第一年为35%，第二年为30%，第三年为25%。
    贸易壁垒之战打响……
    妹妹韩冰然即将登场了~~~~
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零二章 入住宿舍
    纷纷扰扰断风云，潇潇洒洒灭红尘。
    接下来的日子，风澜科技依靠“Purple_lightning1.0”系统与微软势如水火，不断抢夺微软的蛋糕，同时LINUx和UNIx也都承受了巨大打击。
    美国政府和中国政府也闹得正欢，这在两国的外交上时有发生，毕竟两个国家都是大国，虽然互为贸易伙伴，但绝对称不上朋友。最后的结局往往是双方各退一步，或者息事宁人，不了了之。
    冷冰焰可管不了这些，国与国之间的纠葛自然要交给政府去处理。这时候冷冰焰正在风澜科技的人事部办公室里，手里拿着硕大的人事部办公章，奋力地朝自己的暑期实践表上盖去。
    人走章留下，拿着盖了红章的表格，冷冰焰跨出风澜科技的大门，结束了她为期一个月的实践活动。
    接下来该去天宇的傲龙集团闯闯了！冷冰焰心里默念了下，坐上仙儿的车，朝家的方向驶去。
    第二天，冷冰焰和方炎彬一起来到龙天宇处报道，威胁加利用，终于取得了实习的名额……一个月后的第二个章有着落了。
    ……
    ……
    时光飞逝，开学了。
    “什么？这个学期开始全体学生都要住校？”冷冰焰大呼一声，脸上尽是不可思议，望着对面的龙天宇和方炎彬，瞪大着眼睛表达自己的惊讶。
    龙天宇默默地看着她，最后无奈地点头：“是啊，这是学校最新的决定，寝室划分的表格都下来了。”说着将一张表格递了过去。
    “听说是因为有些学生租住在外面，经常搞得夜不归宿，再不济也是起居无规律，第二天精神状态严重不佳，影响了听课的效率。”方炎彬说道。
    “更重要的是，前段时间好像有一位同学在外面争风吃醋，与外面的人发生口角，最终引起械斗，还被扭送公安局了呢。”龙天宇消息灵通得多，说出了最为关键的原因，“所以学校最后考虑决定，如无特殊情况，所有学生全部都得住校。”
    “当然，家住京城的人是被排除在外的。”方炎彬补充道。
    “可恶，为什么闯祸的是别人，受苦的却是我们？”冷冰焰轻蹙了下眉头，一脸愁相，望着手中的寝室名单，自己居然和龙天宇、方炎彬、韩冰武四个人一个寝室。
    低头不见抬头见，方炎彬和韩冰武知道自己是女孩，除了尴尬点倒是没什么，但龙天宇还不知道啊，闹出什么笑话来就不好了。
    怎么说龙天宇都是有“妻室”的人嘛！
    “冰焰，其实如果你觉得不满意可以向老师提出申请的，给你换个寝室。”方炎彬察言观色，见冰焰有些犯愁，一想便知道原因了，男女混住一个寝室，确实不怎么方便，更何况对方还是一个仙帝级别的高手呢。
    “换寝室？”龙天宇大惊，“难道你觉得我们住一起不好？”接着脸色一黑，阴森森道：“冰焰……你是不是活腻了，嫌弃我们了，准备跑路？”
    见他一脸杀气，好像不给个合理解释就会扑上来似的，冷冰焰赶紧摇头，说道：“怎么会呢，我只是觉得搬来搬去比较麻烦罢了。”
    “麻烦？”龙天宇一愣，接着一拍手掌道：“不麻烦的，虽然你住的地方离学校稍远了点，但我和炎彬可以帮你啊，你拿不动的我帮你拿！”
    龙天宇说得大义凛然，听得方炎彬用手捂住了脸，冷冰焰则是张了张嘴没说出什么话来。拜托，龙天宇帮她搬行李？这一搬不是全露相了吗？况且，我住的离学校远吗？还不是十几分钟的路，就这点路我会拿不动东西？
    方炎彬知道她是女孩没什么，但她不希望龙天宇也知道，说实在的，冷冰焰对这个偶尔癫狂、偶尔天真、偶尔睿智的弟弟十分看重的，她不希望龙天宇发现什么，因为她怕和龙天宇间会失去从前那份兄弟间的感情！她不想失去这个弟弟。
    这是很莫名的，反正冷冰焰就是把龙天宇看作是自己弟弟了，希望两者之间的感情永远不变质！
    有时龙天宇就是那样孩子气，一提到话头上，恨不得马上去帮冰焰搬行李。在冰焰和方炎彬联合制止下才罢休，就他这性子，真不知道傲龙集团是怎么让他来管理的，难道他有多重性格？冷冰焰这样想着……
    最终，冰焰还是搬进了学校的宿舍。
    本来依仙儿的意思是要她住女寝室的，但被冰焰拒绝了，还是少做惹人怀疑的事情为妙，何况有幻形珠在，她的身份倒不会那么容易泄露。
    但有一点要注意，这次不同以往，之前虽然与方炎彬、龙天宇同居，但还是有自个的房间的，这回却是不一样了，是真正的同居啊！希望不会露出什么马脚。
    按照年龄的大小，韩冰武、冷冰焰、方炎彬、龙天宇依次占据一号、二号、三号、四号床。其实韩冰武和方炎彬一直都认为冷冰焰的真实岁数应该远远超过他们，因为她的境界绝不是短时间内可以炼就的。
    但她绝美的外表实在让两人生不起对方是万年老怪物的想法，美则美矣！依照身份证上的年龄，韩冰武终归还是排在了冷冰焰的前面。
    记得在宿舍中刚见到两个月未曾蒙面的冷冰焰的时候，韩冰武脸上布满了惊奇。他早就对冰焰的容貌怀疑不已了，只是一直无法解释清楚——冷冰焰长得极像了韩冰然，世上绝无这样巧合的事情。
    虽然韩魉对此态度暧昧，只是说巧合，但他不会相信。可能……他有一个大胆的猜测，也许，冷冰焰也是韩家的人，或者她是祖上的某个分支，因为某些事而离开了韩家，改姓为冷！
    基本上，韩冰武猜对了！但他却犯了一个极大的错误，韩冰武以为，冷冰焰是韩家的先辈，一直隐世，却脱离了韩家的先辈！
    有了这个结论，便可以解释为什么她与韩冰然长得像的问题。
    没想到会在学校里碰上韩家的先辈，姑且不论她到底犯了什么错而脱离韩家，有两点可以确认：第一，她是韩家的人，至少她血管里流的是韩家的血！第二，她无比强大，甚至是凌驾于蓬莱仙岛之上的存在！
    因为这些猜测，韩冰武对冷冰焰怀有了一种说不明的崇敬，对她不敢有任何逾越。
    误会就是这样大，其实真要说起来，韩冰武比冷冰焰年长，冰焰应该叫他哥哥。虽然血缘比较远了，但辈分还在。
    三人就是一个小集体，他们间有很多秘密不能同龙天宇这个普通人明说，一个宿舍里，团结自然是最为重要的，除了不能明说的，他们在对俗事的态度上，整个宿舍保持了高度的一致性。
    这时候他们没有修炼者与普通人的差别，他们都是“普通人”。
    ……
    宿舍的布局十分明亮宽敞，左右各两张床铺，位于书桌与书架的上方，两床的固定架连成一体，两头都有柜子……
    总体来说冷冰焰对这新住处还是比较满意的，新居入住，当晚“四兄弟”便结伴而出，到外面好好搓了一顿，尽兴而归！
    是一个网络上不可多得,纯绿色的免费全本小说阅读网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零三章 宿舍里的第一夜
    晚上八点钟的时候，四个人才赶回宿舍，这是他们第一次一起出去搓饭，为了尽兴也叫了几瓶酒，好在众人将度把握好了，没有弄得昏沉而归。
    冷冰焰、韩冰武、方炎彬三人自然不怕，好歹也是修炼之人，区区酒精还是不能将他们怎么样的，而龙天宇似乎也极懂“养生之道，以不损为要，延命之术，以有补为先”的道理，一点不贪杯。
    说来四个人也就只有韩冰武算得上外人，其他三个却是有两年的群众基础，而通过这顿饭，同宿舍四个人终于成为“一根绳上的蚂蚱”了。
    回到宿舍，龙天宇豪气仍然未消散，大大方方地对三人道：“兄弟们，今晚我请你们去洗澡！”说着兴冲冲地收拾待会儿需要换洗的衣服。
    方炎彬同韩冰武对望一眼，嘴角微微抽搐，这小子真够脱线的，浴室就在旁边，要洗哥们自己不会去啊，还用得着你来请？貌似，浴室也是不收钱的！
    不过转身一瞧冷冰焰，他们心中有些意动，终归是男女有别啊，得给她制造独处的机会才行，不然很多事比较麻烦……
    想罢，两人同时点头，并快速将衣物准备好，与沐浴露等一起放在脸盆中，拉着龙天宇就往外走，这会儿似乎他们比天宇更加着急了。
    “哎哎……冰焰还没有来呢！”龙天宇大声嚷道，“……别推我啊……冰焰，我在目的地等你……”
    方炎彬退了回来，凑到冷冰焰耳旁小声地说道：“冰焰，我和小武想办法将天宇拖在浴室里，你……有些事情你自己解决，不过记得动作快点！”
    说完，赶上前面的两人，三个人一起朝浴室奋勇杀去了。
    “……”冷冰焰一脸无语地望着他们的背影，居然将她一个人丢在这儿了。不过她也是知道自己不能和他们一起去浴室的。
    九月初的天气依旧有些闷热，都说“七月流火，九月授衣。”可怎么还是热呢？更重要的是空气有些干燥，刚才出去搓了一顿，虽然仙人的体质让她无所顾虑，但还是有一种想洗洗的冲动。
    方炎彬说得对，自己得赶紧！
    将门关牢，冷冰焰明亮的眼眸中闪过一道灵光，接下来要做的是……瞬移！她一个瞬移回到了龙仙儿她们那边的小别墅，从自己房间里抱出一盆衣服，大大方方地走进浴室。
    “冰焰姐姐回来了？”洪晓艺笑盈盈地看向她，两眼希冀道：“我要和冰焰姐姐一起洗澡！”未等对方同意便兴冲冲地跑去拿衣物。
    冷冰焰望了一眼，无语中，转身跨进浴室，凉爽的清水划过肌肤，有一种活过来的感觉……
    冲凉过后换上一件干净的衣服，冷冰焰向几女告了个别，然后又瞬移回了宿舍。
    洗了一把，精神舒爽多了，见三个家伙还没有回来，想必正在浴室当中鬼哭狼嚎——舒服着呢！冷冰焰爬上床，开始收拾起被褥来。
    其实也就是一面席子，一个枕头，一个靠枕，一条薄毯，嗯……蚊帐还是要挂起来的，不管有没有蚊子，至少可以防住群狼的视线……
    做完一切，冷冰焰下来将门打开，恰巧三个家伙洗澡回来了。
    “真够慢的呀！”她似笑非笑地看着方炎彬。
    “那是，这种天气，洗个澡才叫舒服！”龙天宇得意地炫耀，“咦……冰焰，你的头发怎么湿了，你在哪儿洗的？靠！连床铺都弄好了，你这是什么速度啊！”
    “那是你们动作迟缓好不好！”冷冰焰说着，不理会他们，坐到自己的书桌前，将笔记本电脑打开。
    这台笔记本是冰焰从前使用的，里面塞满了大大小小的软件，总之还算高级货，就是款式有些女性化，为此龙天宇没少嘲笑她。
    但冰焰没办法啊，这是仙儿给她买的嘛，买都买了只能凑合着用一下了，当然，现在冰焰有极品“神器”了——枕头妖，它可以幻化出任何款式的电脑，此刻枕头妖正化身项链挂在她脖子上呢。
    龙天宇也不计较冰焰的鄙睨，套上一件衣服，随手拿过一旁的干毛巾擦起头来，朝冰焰看去，突然发现了她脖子上的项链，惊咦了一声：“你脖子上的项链哪里买的，挺漂亮的。”
    说着人倚了过来，顿时沐浴露夹杂男性的气息，外加一点点酒味，朝冰焰的鼻子扑了过来，使她微微皱眉，向后退了少许。
    “怎么有意见啊！”她有些不爽地说道，她嫉妒啊，天宇身上的男人味她是甭想了，自己有的，女人味还差不多。
    其实之前，冷冰焰脖子上挂的一直是那块用金丝穿起来的龙纹玉佩，只是那东西是冰焰的“传家宝”，她格外看重，就将玉佩收了起来，取而代之的就是枕头妖幻化的项链。
    “没、哪敢呢！”龙天宇讪讪一笑，走近一瞧才发现冰焰的脖子特别的白皙粉嫩，皮肤好得和女孩子有得一拼，他怪怪地想到，接着大叫一声：“‘Purple_lightning1.0’系统！冰焰……你的机子装的是‘Purple_lightning1.0’？”
    冷冰焰抬起头一脸茫然，咋滴？反应这样大？
    只见另外两个人也被声音吸引了过来，三人一起凑到电脑前，龙天宇有些谄媚地说道：“冰焰，不不……哥哥！我都叫你哥哥了，你……能不能……”
    无事献殷勤，非奸即盗！冷冰焰一整脸色，警惕道：“你想干什么？”
    “那个……”龙天宇搓着两手，像极了小人，表情谄媚得令人有些毛骨悚然，“……你、能不能把你的女人借我……耍耍啊？”他吞吞吐吐，有些难以克制自己**地说道。
    如此大胆？
    果真大胆！
    韩冰武、方炎彬一阵吃惊，顿时对龙天宇刮目相看了，但总觉得有哪里不对劲，对了，冰焰不是女孩吗，她哪来的女人？
    冷冰焰一听，也是愣了下，接着嘿嘿怪笑一声，那声音有些寒冷：“兄弟如手足，女人如衣服，谁动我衣服，我砍谁手足！”
    其实冷冰焰知道龙天宇的意思，这小弟弟不就是想玩玩自己的电脑吗？呵呵，电脑便是他们的第二个妻子，二奶？这是冰焰和天宇间才懂的暗语，也难怪韩冰武和方炎彬会误会。
    “别别！我只是想见识一下你的电脑罢了。”他忙摆手解释，谁说女人的清白才重要，在龙天宇心里，男人的清白也是同样重要！心里是这么想的，但他刚才的话实在很难让人不想偏。
    “噢——”见冰焰不肯的样子，他突然来了一个大转弯，惊奇而又诡异看着冰焰道：“该不会你的电脑里藏了诸多少儿不宜的东西，害怕我知道吧！”
    “我会藏那些东西？”激将法！冷冰焰一哼，这么容易被激出来就不是冰焰了。不过……这电脑倒是不值得如此这般呵护，天宇既然想玩，就让他玩一下呗，才不是中了他的激将法才这样呢，我只是大发慈悲而已……
    想罢，冷冰焰站起身来将位子让给龙天宇，这厮居然连声谢谢都不说，转眼沉迷进电脑里了。
    冷冰焰腹诽着，这家伙实在没有教养！和别人礼礼貌貌的，为什么对自己就是这样随便，居然连声谢谢都不知道怎么说！
    “哇，居然是‘Purple_lightning1.0’白银版！”龙天宇一声惊呼，要知道风澜出品的操作系统可以分为好几种版本，除了普通的家庭版、企业版、服务器版、高级服务器版、数据中心服务器版几种版本外，还有一类极限版本，又分为白银和黄金两种。
    虽说龙天宇家财万贯，但他的傲龙公司最多也才使用数据中心服务器版，而且这种版本相对于他的公司来说还是装得高级了的，实际上普通的高级服务器版已经足够胜任。
    当然，那是公司里的，龙天宇自己也掏钱选择了一款服务器版本的系统装在自己的机子上。刚才他就觉得冰焰电脑上装的是“Purple_lightning1.0”系统无疑，但总觉得有哪里不对劲似的，现在明白了，原来她用的货色是如此之高级啊！
    极限版本，也就是白银、黄金，它们都是限量发售的，既是功能的优越，也是身份的象征。
    冰焰不是孤儿吗？龙天宇心里想到，虽然看他表面上大大咧咧的，实际上龙天宇的心思相当细腻，就算冷冰焰没有将她是孤儿的“事实”挂在嘴边，经过两年时间的相处，她的大概情况龙天宇还是知道的。
    可现在看她居然装得起白银版，似乎与自己的猜测有些出入。一时间龙天宇疑惑了。
    三个人围在电脑前指指点点，倒是差不多把电脑的主人给遗忘了。
    好在龙天宇还算有些良心，指着自己桌上的笔记本电脑道：“冰焰，如果你不嫌弃先用我的‘女人’好了，它肚子里也是有些货色的，正宗的Purple_lightning1.0’服务器版！”
    听他如此一说，冷冰焰见怪不怪，但还是忍不住翻了翻白眼，瞧他这话说的，要是让凌欣儿听着了，不扒了他的皮才怪！
    当然冷冰焰可不会跟他客气，那就勉为其难，用用他的“女人”吧。
    ……
    一直到十一点钟断网的时候，三个人才放过她的机子，瞧被他们蹂躏了几个小时的机子，冷冰焰真替它感到可怜，有时候还是金玉其外败絮其中好啊，你瞧瞧，肚子里有些货色，立马就让人给“欺负”了……
    夜，朦胧静谧，冷冰焰的床铺在靠近阳台一侧，外面星光点点，一缕月光洒进宿舍，照在地板上。
    冷冰焰仰卧在床上，身上盖了层薄薄的毯，玲珑凹凸的曲线十分突兀的展现出来。好在天色已暗，加之蚊帐的阻隔，倒是不容易让人看清楚。
    但这个宿舍有几个是正常人？就说方炎彬和韩冰武两个好了，就凭他们两个，即使天色再暗些，他们仍然能看得清清楚楚！好在……两个人已经知道她是女孩，而且懂得避嫌，绝无可能将视线扫过来，彼此心照不宣，倒是龙天宇，这家伙才是大麻烦……
    冷冰焰觉得十分变扭，心底一烦，一把扯过床内侧的靠枕抱在胸前，哼哼……有了靠枕的保护，效果好多了……
    迷糊中，渐渐睡去。
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零四章 最遥远的距离
    第二天，天蒙蒙亮，冷冰焰便从睡梦中醒来，伸手掏了掏床铺内侧的手机，一看时间，居然才六点多一些。
    学校还没有正式上课，校园内空荡荡的，新生大概明天就可以到校，老生则是要再等四五天。
    吃完早饭，四人便又回到宿舍。
    “唉……生活就该这样颓废！”不断刷新着网页的龙天宇突然大声感慨道，“你们看这幅对联，上联：东边路、西边路、南边路，五里铺、七里铺、十里铺，行一步、盼一步、懒一步。霎时间、天也暮、日也暮、烟也暮，斜阳满地铺，回首生云雾！下联：想这顿、煮这顿、吃这顿，多此餐、少此餐、了此餐，过那天、熬那天、算那天。混日子、脑亦乱、心亦乱、神亦乱，饿肚缺肴餐，举目忘思物！”
    “你就感慨吧，堂堂傲龙集团大公子居然也会有这样的想法，你竟然已经在颓废了，要知道哥哥我也才刚刚惆怅而已。”方炎彬白了他一眼，调侃一声，接着不再理会，继续噼噼啪啪地和人聊起QQ来。
    “他那是想多了，都说饱暖思淫欲，我看他就是典型，而且是偏向灰暗颓废。”韩冰武也开口取笑道。
    唯独冷冰焰，她还是坐在电脑前一语不发，鼓弄着服务器级别的电脑，没错，到现在她的本本还被龙天宇占据着……
    “你们这是嫉妒，人生难得糊涂，我偶尔颓废一下也是为了调整状态。”龙天宇嘿嘿一笑，接着讨好似地冲阳台边的娇小身影道：“还是冰焰好！”说这话的原因，一则冰焰刚才没有笑话他，二则希望冰焰把电脑多让他玩几天，只怕后者才是最重要的原因。
    “那是因为我已经彻底将你从我的精神世界中划去了。”冷冰焰回过头，酷酷地说道。
    “不是吧！”龙天宇深受打击，痛哭流涕，悲痛不已，一副被抛弃了的样子。
    可惜……他被忽视了，知道他性子的人很直接的就做出了这个决断，于是只能像只受伤的小猫，窝在墙角独自舔着伤口，唱着一个人的悲哀的独角戏。
    “不过……”似乎是良心发现，冷冰焰发出声音来。
    龙天宇霎时眼睛澄亮，激动不已，哪里还有刚才的孤寂萧瑟？冰焰，还是你这个兄弟好啊！只是冰焰后面的话却将他打败了，直接从天堂掉到了地狱。
    “……只是中国的粮食太多了罢了。”
    “何解？”三个问号在宿舍里升起。
    “吃饱了撑着的人太多！”
    绝情啊！冷酷呀！龙天宇只觉得心挖凉挖凉的……
    咚咚咚——
    敲门声传来，靠近门的韩冰武站起来开门，“凌欣儿？”他惊疑的声音传来。
    听到凌欣儿，冷冰焰和龙天宇表现出了截然不同的反应，冷冰焰一个寒颤，天呐，自己那个便宜姐姐来了，这女孩古灵精怪的，也不知道想出什么办法来折磨自己。虽说鲜有成功的，但对冷冰焰来说她却是名副其实、恶名昭彰的恶魔！
    龙天宇则是大喜，正战斗着呢，却被三人联合击得溃不成军，一退再退，眼看着没有战略缓冲区了，没想到友军到来了。
    这一消息太振奋了！
    “欣儿……”他轻轻叫了声，接着化身绅士，十分礼貌地道：“不知小姐光临寒舍有何贵干？”
    “酸，酸溜溜的！”凌欣儿捏着鼻子，使劲扇了扇。
    “我是来你们宿舍考察的，看看群众们的温饱情况如何。”
    “报告！我们宿舍三菜一汤，已然达到小康水平！”
    “嗯，不错！”凌欣儿点点头，对诸位的表现相当满意，“既然你们温饱已经解决那我就放心了，我对你们说，跟着组织走，前途是光明滴，大姐我有面吃，绝对你们有汤喝！”
    冷冰焰等人表情抽搐了下，她还当自己是大姐大了，这样的豪言都敢放出来？
    “我知道你们饿过、哭过、不甘过，但只要你们跟着我这颗明星走，牛奶和面包都会有的。”
    “呃……”冷冰焰咽了下口水，说道：“大姐，你能不能恢复正常一点，我那精明能干的姐姐可不是现在这个样子的啊！难道跟了天宇那头牲口，姐姐智商被中和了？”
    刚说完，瞬间一道寒芒朝她身上投来……
    “时代在变、世界在变，我……不得不变……”说完，凌欣儿突然大笑起来，“好了不和你们胡扯了，我这次来是给你们下发任务的。”
    “任务？什么任务？”
    “你们知道我是学生会会长吧？”
    众人点头，这个他们怎么会不知道？学校里如果有人不知道魔女凌欣儿是学生会会长的话，那么这个人一定是读书读傻了。凌欣儿在QH大学的风云程度可是一点都不低于国家领导人啊！
    “你们现在已经是大三的学生了？”
    这不是废话吗？上学期大二，这学期自然是大三学生了。
    “那好！”凌欣儿也不绕圈子了，直接了当地说道：“同学们，接下来的几天时间里，你们被学生会征用了！”
    “征用？干什么？”冷冰焰一脸迷惑。
    “自然是以老生的身份接待新生去！”凌欣儿得意地说道，“你们别拒绝，因为我会驳回！你们别想拒绝，因为我的铁腕不允许！”
    暴汗！凌欣儿什么时候变得这样生猛了？冷冰焰不禁将她与胡燕儿联系起来，嗯……各有千秋，同样的剽悍！
    于是，第二天，几张桌子几把凳子，风萧萧兮他们就这样坐着，任狂风暴雨袭来，依然巍然在那。看着青春阳光、漂亮可爱的男孩女孩提着大包小包，或者父母陪同下朝他们走来，然后公式化地问着他们的姓名、年龄，核对、填写着资料。
    几个人心中叫苦不迭……不过仍旧自我安慰着，学生会找上他们，还不是自己有张好脸面吗？这可不是人人都可以做的，迎宾嘛，阳光帅气才行！
    这么一安慰，效果果然有，心中也没那么纠结了。
    其实接待新生这工作还是有很多人抢着干的，起码对那些仍旧单身的颓废少年有着难以言明的诱惑。在他们心中，接待新生等于遇见美女，抢着来还来不及呢！哪里像冰焰他们这般推三阻四的。
    不过命题证明，接待新生等于遇见美女，去掉接待和遇见，结果新生等于美女，这与事实不符，矛盾、舍去！
    自然，接待新生的时候帅哥美女会遇到不少，但最多只能看看长相、查查资料，鲜有真正得手的，一见钟情这样的事情毕竟只是小概率事件。但就是为了这样的小概率事件，还是有无数**前赴后继、匍匐前进着，倒下了一个，站起来一堆！
    冷冰焰打了个哈欠，捧过韩冰武刚刚从食堂打来的盒饭，无聊地吃了起来……就在吃完的时候，她的视线朝前面扫去，一下子整个人怔住了。
    一道身影在阳光与地面的交界处起伏抖动，优雅的身姿渐渐走近，突然一种奇怪的悸动在冰焰的心底升起，脑中一个念头突然持续盘旋起来。
    这个如蝴蝶般优雅的影子会是谁？
    渐渐的，脑中出现一个熟悉而又模糊地轮廓……
    韩冰然！冷冰焰瞳孔猛然一缩，那种悸动随着女子的走近更加明显……没错，她正是自己的妹妹——韩冰然！
    面前的韩冰然，居然与女装的冰焰一个模子刻出来似的，几乎长得一模一样。
    她为什么会出现在这里？冷冰焰脸色煞白，心中闪过无数想法。她会是今年的新生吗？如果按照正常学龄来算，今年确实是她读大一的时候。她来这里为了什么？仅仅只是巧合？
    “冰焰，你没事吧？”凌欣儿恰好过来视察，见冰焰脸色不对劲，忙关心地问道。
    “没、我没事！”她一个激灵，瞬间从心镜中挣脱出来，苍白的脸有了丝血色……
    “我来报名，韩冰然。”身影已经走到她的面前，指着学生登记册冷淡地说道。
    冷冰焰身躯不由自主的震动了下，马上恢复，翻开登记册找到她的名字，果然，有韩冰然这个人，经贸大一新生！
    “动作快一点可以吗？”声音依然那样冷淡，仿佛不带一点感情般。只是不经意间嘴角划过一抹笑容。很美，但也很冷。
    做完登记，韩冰然转身离去，竟一点都没有注意到为她登记的冷冰焰。
    “等等！”冰焰叫了一声，追上前去。
    “有什么事情吗？”韩冰然漠然说道，“没事我可就要走了。”
    “小然等等，我……”她张了张口，不知道该说些什么。她有什么可说的呢？告诉她自己是她从前的哥哥，现在的姐姐？冷冰焰办不到、也不想办！或者，自己早就遗忘了曾经她对自己的欺骗，更加期待的是得到那虚无缥缈的亲情？
    一时间，冷冰焰哑然了，迟迟说不出下文来。
    这也许是她修炼有成一来最狼狈的一次，话到嘴边了却不知道该不该说、能不能说，还有……敢不敢说……
    “那我走了！”说完，韩冰然迈步走开，错过冰焰的身旁，一丝轻不可闻的声音传来：“别告诉我你是我哥哥，我没有这样软弱无能的哥哥，从前没有，将来也不会有……”
    走开的刹那，冷冰焰呆滞在那，因为她的冷漠，她无法提起勇气追上去。
    一个年轻男子疾步赶上，回头望了望发愣中的冰焰，眼神中透露出复杂的光芒，有惊奇、有不忍、有怜惜，还有一丝恨意……
    “韩冰若！”冰焰的身体又是一震，她实在不明白最后那一眼中，他为什么会有这样多的感情。
    一个与自己女性状态几乎一模一样的女孩，一个友谊至深、却突然消失的男孩，两个人居然都与自己成了陌生人。
    世界上最遥远的距离不是生与死
    而是我就站在你面前你却不知道我爱你
    不是明明无法抵挡这股思念
    却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
    而是用自己冷漠的心对爱你的人
    掘了一条无法跨越的沟渠
    韩冰武神色复杂地看着这一幕，默默不语。龙天宇、方炎彬、凌欣儿均是用担忧地眼神望着冰焰……他们都弄不明白究竟是怎么回事。
    良久，冷冰焰喃喃自语，声音不是在校时故意装出来的浑厚、阳光的男音，而是极为轻柔的女声，只是这时，因为气氛中弥漫着一丝凄迷，所有人都忽视了。
    “最遥远的距离，是你们都忘记了，而我却还清晰的记得。”冷冰焰说完，转身回到原处，静静不语……
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零五章 原来如此
    思绪被枷锁困住，人在沉沦中成长。
    冷冰焰转身回到原处，静静不语，天地仿佛与她相隔……半晌之后，她的神情蓦然转变，一丝坚毅浮现在脸颊，既然你们可以，难道我就不行？
    心灵迟早有一天会蜕变，往事的执着也会因为理性而转变……
    突然间，冷冰焰明白了，人要驾驭感情，而不是被感情所驾驭！要驾驭感情，就必须时刻保持清醒，不能受外界的影响。
    大家觉得冷冰焰变了，虽然还是同样一个人，但前后的差别谁都可以感觉得出。
    “我们继续刚才的任务吧！”脸上绽放出一丝笑容，冷冰焰什么都无所谓似地说道。
    “好、好吧。”龙天宇迟疑了下，还是答应。
    虽然他的年龄最小，也是最不可理喻的一人，但无疑他是最敏感的，刚才的一瞬，差别依旧让他捕捉到了，但他明智的保持了沉默，没有点出。
    好吧，一切生活照旧，冷冰焰在心底默默下了这个决定。
    接下来的几天平淡过去，韩冰然似乎从校园中消失了般，没有在冰焰的眼前出现。
    冷冰焰就像她决定的那样，一切都照着韩冰然没有出现过的轨迹继续进行着……
    这天是老生开学的日子，莺莺燕燕，校园中诸多炫目迷人的青春影子再次出现。美女们走过总是不住地引来一些贪婪地目光。大小操场上，一个个橄榄绿着装的新生听着军训的口号做出一项项动作。
    冷冰焰拿着几本书从旁边走过，并不是为了寻找某个人，纯粹只是路过罢了。
    “冰焰快点，不然就迟到了。”龙天宇的声音从前面传来，冷冰焰应了声忙加快脚步跟了上去。
    踏着上课铃声走进14生物工程专业一班上课的教室，一个身材略显肥胖的老师在上面站着，横眉冷对千夫指，一脸冷色看着最后走进教室的人。
    冷冰焰等人一阵头痛，知道他必定是要借题发挥、大做文章，以挽回不断下挫的教师尊严了。
    果不其然，那老师冷冷扫了众人一眼，恨铁不成钢似地说道：“今天是正式上课的第一天，我不期望你们冬寒抱冰、夏热握火，但起码的时间观念我想大家还是应该遵循的。你们看看，一大清早的一个个睡眼朦胧的样子，哪里像点读书人的样子。还有你们，为什么来得这么晚？”
    最后那话是对冰焰他们说的，冷冰焰先是一看教室里的诸位，果然如老师所说那般，一个个没睡醒的样子，看来都是开学之初，精力旺盛、兴奋过度，弄得通宵达旦了。
    她瞥了龙天宇一眼，似乎在说现在应该是这小子发挥的时候了。组织养你这么久，现在正是需要你的时候！
    龙天宇轻咳了一声，整了整样子，让自己看起来更像一个好学生，说道：“黄老师……”
    他居然知道老师姓黄，不简单！
    “……老师，刚才您说得实在太对了，我们来学校是干什么的？是为了学习！可就是有那么一撮人不思进取，整日里瞎鬼混、乱混闹，乌烟瘴气的一点都不像个读书人……”
    这话说的，不犯众怒才怪，可龙天宇就是有那本事，只见他巧舌如簧、口若悬河，当然旁征博引就算了，他就下去说道：“当然，也很有可能是我们误会了，我以我的人格担保，同学们必定是深自砥砺、热情好学的，就算没有达到临池学书、磨砻淬砺的程度，也算是志坚行苦啊！老师你一定没有看到，其实我知道，大家昨晚一定在刺股读书，哦……对了，还有穿壁引光，这让我想起自己床铺内侧的墙壁上为什么会被人凿了个洞呢！原来是这个原因！”
    冷冰焰暗自发笑，你就吹吧，还以你的人格担保，你哪还有什么人格啊，早就被你担保完了，还有，你的床铺内侧何时有洞了？别的寝室断电，难道我们就有电？信口开河也要讲究合理啊！
    而且，从现在龙天宇的鸡窝头造型说出的话，实在没多少说服力。
    同学们如此好学？也就只有……呃，也就只有被你担保的那些人会相信了。转头一看，顿时吓了一跳，只见众学生听得如痴如醉，望向天宇的眼神中充满了崇拜……
    连他们自己都陶醉了，是啊，昨晚我才没有玩游戏通宵呢，也没有玩扑克，我那是在学习、在看书！还有，熄灯前一直在为熄灯后的引光做准备，在凿那洞……
    一下子将矛盾转移了，不过……得罪老师貌似更可怕！
    那姓黄的老师，本来说完话，正喝着水，蓦然听到龙天宇的壮志豪言，猛地将喝进的吐了出来。
    运气不好，龙天宇同志恰巧站在他跟前，忙扯过一本书来挡，笑眯眯道：“老师，我这本书又不会喝水，您喝着就是了，何必那么客气呢！”
    糟糕！天宇这小子疯了，居然将玩笑开过了头。冷冰焰一手捂住脸，不忍同他一起丢脸……
    是啊，龙天宇一定是疯了！
    谁知那老师气得浑身发颤，却硬生生压制住了胸中的怒火，强作心平气和地说道：“好吧，你们先找个位置坐下，这件事就这么算了，你们迟到的问题我就不追究了。”
    就这么算了？当然不可能，冷冰焰从那姓黄的老师眼中看到了一抹阴狠的目光，为天宇祈祷吧，这个学期他的这门课不挂都难了……至于我们，我们可是无辜的，死道友不死贫道，这生意好做！
    走过去寻找空位，在一个偏僻的角落四人找到了位子，“给！”刚坐下，冷冰焰递过一张餐巾纸，让天宇擦擦书。
    “谢了。”他有些玩世不恭地接下。
    “天宇你完了！”班长叶静思幸灾乐祸地说道，眼眸中升起一轮横波，那汪秋水实在有些动人。
    “你知不知道，这学期才开的这门课黄老师是出了名的腹黑，虽然他对学生挺好的，但只限于那些用功学习不耍小聪明的学生，而你……”叶静思伸出芊芊玉指，“……犯了他的大忌，后果十分严重。”
    龙天宇顿时瞪大了眼睛，“不是吧，那我不是完了？他给我小鞋穿该怎么办？”
    “那你当时怎么没有想到？”冷冰焰白了他一眼，“自己做了错事要有勇气承担才是！”
    “冰焰……”
    龙天宇还想说什么，只听讲台上的黄老师发话了：“那个、刚才那位同学，由于我们这门课这个学期才开，还有没课代表，就由你来当吧。”
    看来真被盯上了，龙天宇垂头丧气起来……
    “作为课代表，应该起到模范带头作用，别的同学成绩我可以酌情适当提升一点，但课代表……卷面成绩必须达到七十五分才算及格！”
    好吧，报应来得真快！
    这一天，龙天宇一直在悲观的气氛中度过，整个人像是病了一样，早知如此，何必当初？
    最让他气不过的是，冷冰焰居然指着他跟个狐狸似的大说活该……
    ……
    气温依旧有些高，军训的新生还在站军姿，夕阳下，偶然吹过一屡凉爽的风，让人觉得重新活过来了。
    几人坐在小土包上，望着金色夕阳下依然站立的新生们。
    终于，方炎彬提出了埋在心底几天的疑惑：“冰焰，那天新生接待的时候，那个女生来报道，为什么当时你的脸色变得厉害？还有……”他小心地问道：“我总觉得你们两个长得好像……”
    见他这么一问，韩冰武与龙天宇顿时竖起耳朵来
    冷冰焰一阵苦笑，知道有韩冰武这个这个特殊的人在，她不能明说，因为他是知道自己女孩身份的，若是再让他知道自己就是韩冰焰，影响必定难以估量。想了想，最后缓缓道：“她叫韩冰然，其实……算是我的亲人吧，只不过她的态度似乎冷淡了些……”
    韩冰武一听，更加坚信了自己心中的想法，冷冰焰确实出自韩家，不然也不会与冰然长得如此相似。至于为什么韩冰然神色冷漠，他倒是知道。
    “这么说小武哥也可以说是你的亲人喽？”龙天宇惊奇道。
    确实，私底下龙天宇、方炎彬、韩冰武三人已经讨论过，所以天宇知道韩冰武与韩冰然的关系。再听冰焰一说，他马上跳出来说道。
    冷冰焰目光惊疑地看着他，最后幽幽地道：“韩冰武，他……算是我哥哥吧……”
    “咳咳……”韩冰武干咳了声，让“先辈”叫自己“哥哥”，他实在是担当不起啊！
    “其实我倒是知道为什么小然现在为何这样冷漠……”他小声地说道。
    “为什么？”众人齐声问。
    “因为……忘情锁！”韩冰武面露神秘，“忘情锁是我们韩家的一件宝贝，可以封锁一个人的情感世界，变得无情无爱！而小然就是被施了忘情锁，使得她忘记了从前的很多事……”
    “世界上还有这样神奇的东西？”天宇大叫一声，却见另外几人神色凝重，好像确有此物一样，小声问：“不会真有这东西吧？”
    韩冰武很肯定地点头，回答：“是的，这种东西确实存在！而且就用在了小然身上，不过……”
    “不过什么？”冷冰焰问道，她发现，虽然现在自己可以理智面对以前的事了，但关系到韩冰然的时候还是会焦急，不能做到无动于衷，这也是当然的，如果无动于衷的话，那才叫真正的冷血呢！
    不过好在这问题不大，如果放在几天前，她的心境绝对是成问题的，也多亏韩冰然的突然出现，让她做出了根本性的调整，可以从容地面对以前……
    就拿刚才的问话来说，就明显冷静得多。
    “不过忘情锁施展失败了，忘情锁没能完全困住小然的情感，只是让她失去了部分记忆……”
    “也就是说……”
    “她此刻的性格，是之后形成的，并不是因为忘情锁！”
    冰山美人！所有人脑中飘过这个词，世界上确实存在这类人，往往是因为儿时遭遇养成的畸形性格。没想到韩冰然的性格重塑后居然会是这个样子，难道冷冰焰的离去对她影响这样大？以至于不用忘情锁，自己就尘封起来了？
    冷冰焰突然笑了笑，“只要不是忘情锁就好，说明她的性格还是可以改变的，不是么？”
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零六章 做出决断
    曾经的一切不那么容易忘却，听到妹妹没有受忘情锁的影响之后，冷冰焰不禁松了一口气。『快』镇定源自理智压制住了冲动，她可以保持什么都没有发生过的态度，但却不能将它忽视……
    她希望韩冰然可以恢复儿时的性格，但问题是，妹妹似乎很讨厌她，对她不屑一顾。
    冷冰焰很犯愁，本想对妹妹避而不见，逃避着什么，但如今却是非见不可，她是哥哥……现在是姐姐，有义务纠正妹妹的畸形性格！
    一时间，望着夕阳下的新生，她的眼睛迷离开来……
    突然一抹惊鸿印入眼帘，一身绿装的韩冰然，惊艳绝伦，但冷冷的目光刺痛了冰焰的心，像一把锋利的刀子，深深直入。
    看来，前进的阻力相当巨大。
    不知不觉中，天色渐渐暗了下来，步行到食堂，随便打了几个菜。冷冰焰不注重这些，味同嚼蜡地吃着。
    完后，独自一个人朝新生宿舍区走去。
    夜幕中，一盏盏昏黄的路灯将人的影子不断拉长、缩短。冷冰焰迈步到女生宿舍前，看着稀稀落落的几女结伴不断从自己身边走过，站在那里，进也不是退也不是……
    这算什么事啊，自己男生打扮，却在女生宿舍前，简直就像那经不住思念想来追求自己所爱慕女孩的白痴！被人当猴看了……
    就在她自怨自艾的时候，一声清冷之音在她耳旁响起，猛然回头，却发现韩冰然站在不远处。
    “你到这里来，是为了见我吗？”韩冰然诡异地笑了笑，眼中闪过一道寒芒。
    “这、这个……”该怎么开口呢？
    “看来是我想多了，如果没事的话我就上去了。”说罢，韩冰然错过冰焰的肩膀，相似的身高，相似的容貌，一缕幽香扑鼻而来。
    “等等，我有些话跟你说。”冷冰焰一个箭步，拦在韩冰然身前，一把将她拉住。不等她反抗，就拖到一旁的大樟树后面。
    “你不觉得男女授受不清吗？”她似笑非笑地说着，面色突然一狠，几乎用冷得令人发寒的声音说道：“若是传出去，你是男生可以无所谓，但我的脸面往哪里放？让他们说我已经有男朋友了？接着风言风言传播开来？”
    冷冰焰一呆，她显然没有预料到妹妹的反应会这样大，而且这些话有些……伤人。
    “怎么？不能接受？”韩冰然嘲讽道，“不能接受就赶快离开！”原本，冷冰焰对妹妹一直怀着怜惜之情，想对她好，有人说妹妹本来就是用来疼爱的，她深信不疑。
    但是此刻，莫名的怒火从心底泛起，即使她是自己的妹妹，即使她性格大变，但怎么可以对自己说出这样的话来？
    “我是你哥哥！”低沉夹杂一丝怒火的声音从冷冰焰的喉咙里发出，她真的受不了了，尤其看到妹妹鄙睨的眼神，她觉得自己快气炸了。但是理智告诉自己需要冷静，所以她没有爆发出来，只能尽量心平气和地说道。
    “你是我哥哥？”韩冰然大笑，不屑道：“我没有哥哥，也不希望有你这样无能的哥哥！”
    冷冰焰心渐渐沉了下去，怒火过后她仔细思考起来，妹妹变成这样，若是说与忘情锁毫无关系那是不可能的，最大的可能是忘情锁和她自身的突变两者共同作用的结果！
    我没有哥哥，也不希望有你这样无能的哥哥！这句话听到冰焰的耳中是那样刺耳，她愣了下，自己确实不是“哥哥”了，即使自己想，也不可能是！韩冰然不要自己这个哥哥，是气话还是心里的真实想法？
    冰焰忍不住想要用混沌轮回眼，一探她心底所想。
    终归，她用了，混沌轮回眼发动，神念集中到韩冰然的身上，她的心底——冰霜寒冷，却又炽热灼人，是两个极端！
    冷冰焰克制住惊讶，细入探测，一片片记忆的碎片飘荡在心底，上面若隐若现着儿时的图景，却是那样残破不堪，以至于难以拼凑起完整的故事。
    忘情锁摧毁了她曾经的记忆，即使还有些印象，却又被埋藏在心中最深处。
    如果说这些还是冰焰可以接受的话，那么另一个打击是她无法承受的，因为失去了从前的记忆，韩冰然像是个新生的婴儿，性格需要重新塑造。韩家是一个残酷的地方，武力极为重要，这也是造成韩冰然性格冷漠的主要原因。
    而对冰焰这个“哥哥”的印象，韩冰然完全源自家族中的谣传以及自身的潜移默化，时间久了，冰焰无能、懦弱的形象也在她的心中定型。她讨厌这个哥哥、鄙视这个哥哥，甚至于根本不想要这个哥哥！
    混沌轮回眼不会欺骗冰焰，看完韩冰然的想法之后，冷冰焰的心渐渐冷了，似乎……她和自己的妹妹再也没有和好的可能。冰然对她的排斥太强了，根本不想认她！
    而且，即使韩冰然心中再怎么讨厌的哥哥，起码他是个男的，而自己……花非花，雾非雾，在冰然的心底绝无此刻的自己！她们俩的关系更加遥远！与其让她知道后更加讨厌自己，倒不如……
    冷冰焰想到了退缩，不是说她懦弱了，只是……她想让“哥哥”这两个字留在妹妹的心中，如果自己出现，过去的那些就真的要从冰然的心中删去了，她会想，其实自己连哥哥都没有。这对于已经十分讨厌自己的妹妹来说，足以让她下定决心否定掉自己现在的存在！
    从此两陌生……
    不知道韩冰然是什么时候走的，冷冰焰站在大樟树下想了好久。这感情真是剪不断理还乱，复杂得很啊！
    水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。从此无心爱良夜，任他明月下西楼。罢了，顺其自然吧！总有一天我会让妹妹接受现在的我！
    冷冰焰长叹一口气，未来的事还是很难琢磨的。
    韩冰然不承认自己这个哥哥，不想要这个哥哥，还不是受了周围人的毒荼？她认为自己懦弱、是个无用的废材，但是……除了性别发生了改变，懦弱与无能完全和自己不擦边……
    冷冰焰眼中突然射出一道精光，要击败一个傲娇型的人，最直接的方法就是彻底粉碎对方的自信！遗憾的是，性格重塑后的冰然正是属于这种类型！
    虽然要做到粉碎她的自信对冰然来说太残酷了些，但冷冰焰知道，如果自己不这么做，妹妹就永远将自己停留在懦弱的形象，更不可能接受变身后的自己。而且要让冰然变回从前的样子，找回儿时的温顺，也只有这个办法！
    破而后立，不光武学中，就连人的性格也是这样！
    看来，未来的日子里，我们兄妹，不……是我们姐妹俩冲撞的可能性很大哦！
    这回轮到冷冰焰怪异地笑了，目光一凝，下一刻，她朝自己的宿舍走去。
    心里尤为轻松，仿佛一道难题被解决了似的，其实……也可以这么说，横在冰焰面前的超大难题已经找到了突破口。枷锁以去除，心情自然好了许多。
    爱的反义词并不是恨，而是漠然！
    一味的疼爱不见得有效果，它与憎恶相对，假如没了憎恶，便不能让人感受到他人对自己的疼爱。
    ……
    回到宿舍，冷冰焰的心情已经恢复到最佳，带着笑容跨进房门，见里面只有韩冰武、方炎彬两人，却不见龙天宇的踪影，不禁问道：“天宇呢？”
    “陪他老婆去了。”方炎彬兴趣缺缺道，然后又埋到书本当中，当然，是小说。
    “真是幸福啊！”韩冰武感慨。
    “他确实是我们宿舍最幸福的人。”冷冰焰一笑，在自己的书桌前坐下，宝贝电脑终于不用再被天宇那小子占有了。
    “冰焰，心情不错？”
    她奇怪地看了韩冰武一眼，问道：“为什么这样说？”
    “没……”韩冰武急忙躲闪，先辈的事自己做小辈的怎么能插手呢。
    “只要是个人就能看出前些天你不开心！”方炎彬直言不讳，大概是知道了她的性格的缘故。
    “有这么明显吗？”疑惑地问道。
    两人齐齐点头：“很明显！”顿时把冰焰给镇住了，不至于吧？拿起镜子照了照，露出各种表情，鬼脸、傻笑、冷酷……
    最后用手拍了拍脸蛋，除了可爱外我怎么看不出其他的来？她迷惑地想。
    “下午的时候还是令人心疼的忧郁，现在就像春天一瞥的纯真，差别巨大！”
    “哈哈……”冷冰焰干笑一声，看来自己还是得训练如何控制自己的情绪才行！
    不想这些，她专注到打开的网页上，上面有风澜科技出品“Purple_lightning1.0”的消息，自“Purple_lightning1.0”发售以来，一直都是好评不断，偶有差评，也是别有用心的诋毁。
    据新闻报道，“Purple_lightning1.0”基本已经坐稳国内市场，虽然还无法彻底取代现有操作系统，但趋势可以预见，前途一片光明！
    这倒是好消息！
    另外，“Purple_lightning1.0”多国语言版也在海外正式上市，销售现场火爆异常，即使还没有得到确切数据用来说明情况，但取得好成绩似乎已经在预料之中。
    受此影响，微软等公司的股价在平稳了短暂的几天后再次下挫，其迅猛程度已经在业界引起恐慌，不少公司大呼“狼来了！”
    童鞋们，对于冰焰与妹妹的情节，相比肯定有读者不喜欢，其实我也不喜欢，到最后一定是能够和好如此的，这个大家不用怀疑，只能说——忍忍就过去喽。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零七章 小狐狸精云心梦
    点击进入风澜集团的官方网站，风澜科技作为集团的子公司，其产品在官方网上有着详细的说明。『快』
    与此同时，风澜科技以科技命名，其网站的安全性能自然广受关注，不少受“Purple_lightning1.0”系统压迫的竞争对手也自然而然地雇佣了一些黑客高手对网站进行攻击，希望以此打击风澜科技的声誉。
    不过他们又岂有成功的可能？有冷冰焰这个家伙在，官方网站简直固若金汤，特地编写的防火墙绝对是超越黑客能力范围的，于是乎，到现在为止，虽然攻击的人一波接一波，但真正攻陷进去的却是连一个都没有。
    也因此，风澜集团的官方网站成为了众黑客挑战的目标，在黑客界名声大噪，相应而来的就是更强一波的攻击，为此让龙仙儿烦恼不已。
    冷冰焰随意逛了逛官网公布的信息，知道了“Purple_lightning1.0”系统未来的前景十分光明，摇摇头，这不是明摆着的吗，她对自己写的程序可是很有自信的。
    又在网上与龙仙儿、洪晓艺、龙明茜QQ聊了几个小时，已经很晚了，她便退了出来，关机准备睡觉。
    夜色朦胧，一声声虫鸣从远处的小树林中传来，冷冰焰想了想今天与韩冰然的对话，有些压抑又有些释怀，说不出的复杂。
    最终还是缓缓的睡去，月光下，一道美妙的身影透过蚊帐若隐若现……
    第二天，整个宿舍的人吸取了前一天的教训，早早的起来了。
    清晨的空气虽然是一天中最浑浊的，但那股清凉却是其他时候无法比的，和龙天宇等人一起到食堂吃过早饭，四人连忙朝上课的教室赶去。
    一缕黑色长丝，在细风中悠悠飘荡，她的出现一下子吸引住了周围人的眼球。冷冰焰惊奇地看着她，发现除了方炎彬、韩冰武两人露出凝重地表情外，龙天宇这家伙早就被迷倒了。
    “喂，天宇，你可是有老婆的人了，怎么可以被另外的女人迷住？”她用手肘抵了抵龙天宇的腰，声音有些生气地提醒道。
    “不是啊！”龙天宇一脸无辜，“我对欣儿可是真心的，只是爱美之心人皆有之嘛，我还是有权利欣赏美妙的事物的吧。”
    “我看你是完全被迷倒了……”冰焰嘟囔着说道。
    龙天宇一脸不好意思地挠了挠头：“哪里，我才没有呢！”
    “好了，上课去吧，别理这狐狸精了。”冷冰焰说完，带头向着教室走去，韩冰武、方炎彬赶紧跟上，龙天宇呵呵干笑两声也跟了上去。
    “狐狸精？”走得老远的冷冰焰脸上露出一丝笑容，想不到在学校里还能遇到妖族的人，这声“狐狸精”的称呼不是冰焰厌恶她、鄙睨她而叫的，而是……她真真实实就是一个狐狸精！
    妖族中的狐族，相传有一尾到九尾之分，随着尾巴数目的增多，修为也是成倍的增加，而九尾的狐皇仅有狐中皇族——天狐皇族才能达到。
    天狐一族往往一脉相传，数量极少，是狐族当中最高贵、最强大的存在。
    刚才那只小狐狸，她已然到了四尾的程度，也就是相当于修真者心动期的实力。冷冰焰对她很感兴趣，因为她看出那只狐狸身上流的是天狐皇族的血脉，那种圣洁而不妖娆的气息也只有狐中皇族才拥有。
    但问题是，皇族的狐妖一般是不外出的，她们必须呆在族中接受族人的保护，由于体质特殊的原因，谁要是得到了她们的处女之身，便能获得强大的力量，这对于修炼者来说实在是不可抗拒的诱惑，既能饱尝美女之躯，又可获得力量，何乐而不为呢？
    也正因为这样，狐族的皇者只有等到成年，也就是九尾的时候，有了足够的自保能力时才被允许出来。
    而显然，刚才那只狐狸是皇族，但只是堪堪四尾，按常理她是不可能跑出妖族的，莫非是离家出走？她难道不知道外面世界对她来说有多么险恶吗？
    想罢，冷冰焰问方炎彬道：“刚才那女同学叫什么名字？”
    “还是我来说吧！”龙天宇很是活泼地蹦了出来，笑眯眯道：“她叫云心梦，今年十八岁，是大一法律系的新生，也是今年刚出炉的《QH十大美女排行榜》中排名第二的大美女！”
    “那第一名又是谁？”龙天宇就是这样，闲得发慌就喜欢关心什么排行榜的事，冷冰焰恨铁不成钢似的想了想，最后问道。
    “第一名就是那个韩冰然！那美女容貌真是没得说的，就是有些冷。”
    好了，不说话了！冷冰焰心情陡然不佳，继续向前走着，云心梦？狐狸精？还是只没有成年的小狐狸精？
    “狐族的皇者——天狐皇族都是姓云的。”方炎彬凑上来小声地说道。
    冷冰焰哦了一声，没再说什么。
    一天的时间很快过去，回到宿舍的冰焰躺在床上，心里一会儿想到妹妹韩冰然，一会儿想到那只小狐狸云心梦，烦呐！
    不想了，睡觉！
    夜里，冷冰焰抱着靠枕睡得正熟，突然一阵悸动从心底传来，她猛地睁开眼睛，朝西边的树林方向看去。
    一股冲天的妖气自那边散发出来，同时还有两道纯正的天地灵气的气息。
    糟糕！冷冰焰猛地察觉，这股妖气不正是小狐狸身上的吗？而那两道天地灵气的气息也是相当熟悉的，其中一道是妹妹的！
    冷冰焰来不及多想，披上一件外套便跨出阳台，向着树林方向疾速而去。
    树林中，一个娇媚无比的白衣女孩正与对面一男一女对峙着，女孩浑身是伤，望着对面两个手持长剑的男女，脸上露出凄迷绝望的表情。
    她已经受伤十分严重，仅凭四尾，堪堪达到心动期的修为，实在不是对面两人的敌手。他们都是习武者，境界已达先天之境返璞归真的地步，可与修真者金丹期相当。
    自己这下算是完了，想起族人被灭，自己侥幸活下来，孤苦伶仃地在人类世界中生活着，时刻都要担忧自己的生命安全，那样的日子她已经厌烦了，如果真的逃脱不了，她情愿去死！
    不过想起奶奶临终前拼死一命将她送出来，把生存的机会给了自己，她就觉得不甘，她不能死！天狐皇族只剩下她了，如果她也死了，那整个天狐皇族，不……整个狐族就完了。
    “你还有什么话说吗？”男女中的女孩开口道，声音清冷，仿佛没有感情般。韩冰然望着娇柔可怜的小狐狸，心中微微一动，但转念一想，又狠下心来。
    小狐狸云心梦高傲地将头一抬，幽幽地眼眶中挂着泪珠，一副楚楚可怜的样子，沉默地应对她的问话。
    “既然你无话可说，那么今日我就要除魔卫道了，也免得你落入恶人之手，被糟蹋了还会助纣为虐！”
    其实韩冰然说的没错，假如云心梦落入恶人之手，被糟蹋是必然的，而且糟蹋她的人还会获得无比强大的力量，一下子跨入返璞归真的先天之境！这是不允许的，武林当中先天之境本属稀缺人才，返璞归真更是寥寥无几，韩冰然有幸到此境界，她深知这样的敌人是如何难对付，所以，杀了云心梦，以绝后患！
    只是她觉得这样有些对不起小狐狸，她毕竟是无辜的呀！
    “小然，你做决定吧，是放了她，还是杀了她！”一旁的男子，韩冰若，他一身白色的运动装，整个人看上去异常俊秀，只怕和龙天宇这个自认的天下第一帅哥有得一拼。
    “唉——”韩冰然叹了一口气，举起手中的长剑，一道道电弧从剑体爆射出来。
    “住手！”声音从她的后方传来，一回头，发现冷冰焰正以极快的速度朝这边奔来。
    她跑到云心梦旁边，将已经虚弱到快褪变回原形的小狐狸扶起，两眼澄清地瞪向妹妹，她不明白韩冰然为什么变得如此冷漠无情，竟连一个没有自保能力的小狐狸精都要杀死。
    韩冰然瞳孔一缩，她从冰焰眼中看到了愤怒，嘴角不禁弯了下，本来……她想要放小狐狸一条生路的，但现在，望着冷冰焰的样子，她突然想要和她作对！她解释不清自己为什么会有这样的心绪，反正就是觉得不爽！
    “你为了她要和我作对？”声音很冷，比前一天谈话时更加的冷。
    “如果你要这样理解，我也没有办法！”难道要借题发挥，趁这个机会搓搓妹妹的锐气？
    冷冰焰想着，韩冰然实在太好强了，棱角过分尖利，对她的未来没有好处。而且冷冰焰也想借此机会，将自己懦弱无能的形象从她的心底抹去！
    如此针锋相对的话让韩冰然浑身颤抖，她被气坏了，这个家伙，自认为是自己的哥哥就可以如此大言不惭吗？
    韩冰然十分生气，她想要拿起剑砍了冰焰怀中的那只狐狸，因为都是她的缘故！
    杀心渐起，冷冰焰微微蹙眉，为什么妹妹身上突然戾气大增？这对她来说没好处，大凡修炼，心境不能乱！
    冷冰焰知道这个道理，因为她就被心境不稳扰乱过好几次，直到昨天才彻底稳固下来……
    她已经做好了准备，借此机会好好教训一下妹妹，让她知道天外有天，不要再做那只井底的青蛙！磨平她身上不该有的过分锐气！
    同时，她也在疑惑，是不是因为妹妹不认她这个“哥哥”，而使她有种想打妹妹的**的想法？
    呃，可能吧，但不管怎么样，妹妹今天做过头了，她有责任纠正她！
    望着怒气正盛的冰然，只见她长剑不断闪烁出电光，力量正在一点点增加，突然一记电弧夹杂剑气扑面而来……
    冷冰焰目光一凝，正要放出气势对抗，却见电弧消失得无影无踪，剑气也化为虚无，好像根本不曾出现过似的。
    “哼！”韩冰然冷哼了一声，“你就陪你的狐狸精好了，我不奉陪了！”
    说完，韩冰然愤然离开，前后的转变让冷冰焰摸不着头脑。
    “冰若哥哥，你还在那干什么，走啦！”韩冰然再次怒道，这回是嫌韩冰若为什么还站在那儿了。
    韩冰若一听，望了身旁的冷冰焰一眼，小声地说道：“小然她现在情绪不稳，平时虽然性格冷淡了一点，但还是有分寸的。”最后告诫道：“如果我是你，我劝你远离韩家，也远离我和你妹妹小然！”
    说完，韩冰若赶上先前愤怒离开的韩冰然，留下冷冰焰疑惑地思考着。
    韩冰若这话什么意思？他为什么要和自己说这些？他不是先天经脉堵塞吗？为什么此刻却同妹妹韩冰然一样，同样达到了先天之境当中的返璞归真？
    两人均已是金丹期境界的高手，这其中又发生了什么？
    冷冰焰苦笑，本想“修理”一下妹妹，教训一下她不敬重自己这个“哥哥”的，没想到最后会是这样的结果……
    怀中已经昏迷的云心梦，天呐，她该怎么办？
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零八章 社团纳新
    没有办法，冷冰焰回顾四周漆黑迷离的夜色，狠下一个决定，抱起云心梦娇小柔弱的身体，快速朝宿舍而去。
    一个箭步，身体陡然飞跃而上，落到三楼的阳台上。
    “没出什么事吧？”方炎彬担忧的声音在旁边响起，突然看到冰焰怀中的女孩，瞪大了眼道：“云心梦，你怎么把她抱回来了。”
    冷冰焰摇了摇头，见韩冰武也站在旁边，说道：“她伤得太重了，我总不至于把她丢在树林中吧。”
    “那她今晚怎么办？”方炎彬关心的是这个，宿舍里多了个女孩，这问题可就大了。若是第二天让龙天宇知道，指不定闹出怎样的事情来呢。
    “今晚她先和我睡！”冷冰焰的声音有着不容拒绝的坚持，两男对望一眼，无奈地点了点头，他们心知，天狐皇族，把这样一个惊艳的女孩留在身边，所要面对的麻烦是难以预料的。
    但冷冰焰这样决定了，他们无法也不能反驳，就这样呆呆地看着冰焰伸出纤手将一记炽白纯洁的仙灵之气打入小狐狸体内。
    仙灵之气注入之后，云心梦苍白的脸色出现了一丝红润，身上的伤痕也渐渐地退去。冷冰焰觉得有些难为情，因为她身上的伤是自家妹妹造成的，她这个做姐姐的为其治疗也算是亡羊补牢吧。
    作为补偿，冷冰焰加大了仙灵之气的灌注量，多余的仙灵之气瞬间将云心梦的修为从四尾提升到了六尾，基本上达到返璞归真的境界，只是稍逊韩冰然一筹罢了。
    “好了，你们也早点睡！”说完，冷冰焰抱起云心梦，一个瞬移回到自己的床铺。将她安放在床铺内侧，抱入自己怀中，接着又用毯子将她与自己盖住。
    芳香入怀，一阵柔软的感觉，这种触感还是相当美妙绝伦的。
    一夜无梦，冷冰焰感觉到一团温暖的东西往自己怀里钻了钻，一丝丝呼吸的热浪吹到她的胸口，酥**麻的，伴随着一股气若幽兰，冷冰焰只觉得难耐啊！
    猛地睁开眼睛，冷冰焰不敢睡了，这种情况下去，她真害怕自己会梦到一些令她极为羞涩难堪的东西。
    一察，发现自己胸口被小狐狸弄湿了一片，潮湿的水汽，是呼吸出的水雾还是口水？
    好在冰焰不睡觉也没事，就这么睁眼到天明，直到东方露出一片鱼肚，她才松了口气。云心梦这只小狐狸也真是的，抱着她简直就是对自己的挑逗！
    真是要命！果然不愧是狐妖中的皇者——天狐皇族！一举一动，连静静躺着都透露着妩媚与柔情，对别人的诱惑实在太大了。
    但待会儿怎么向天宇解释她的事呢？这事比较麻烦，要不要好好筹划一下？该死！筹划什么啊，车到山前必有路，船到桥头自然直，实话实说不就行了，反正整个宿舍也就他一个正常人！
    小狐狸在怀中缩了缩脑袋，好像觉察到了一丝不对劲，忙将头抬了起来，惊恐的眼神在看到冰焰的眼睛之后稍稍镇定了些，接着泛起一丝雾气……猛地扑到冰焰怀中，嘴里喃喃叫道：“姐姐……”
    “姐姐？”冷冰焰一愣，这是哪跟哪啊！
    “喂，你干嘛叫我姐姐啊？”
    “你就是姐姐！”小狐狸委屈地抬起头，“昨天晚上谢谢姐姐了……”
    被认出来了？冰焰摸不着头脑，天狐皇族眼力也太好了吧，这样一瞧就知道自己的真实性别了？不过……细一想，冷冰焰脸上布起了几条黑线，小狐狸同自己身体接触得厉害，难说她不是从触觉上发现了什么……
    不过看到云心梦惊魂未定的小脸，她有些心软了，抚摸着她的脑袋，柔声道：“好吧，有我在没人可以欺负你的，但记住不要将我的真实性别泄露出去，知道吗？”
    云心梦幽幽地眼中流露着迷惑，样子十分可爱，最后还是点了点头。
    也许她从冰焰的身上感觉到了什么，总之那是一种安心温暖的感觉，仿佛一座港湾，可以让她进去遮风避雨……流浪人类世界那么久了，云心梦首次感觉到一丝暖意。
    冷冰焰让她很安心，而且她也发现自己已经进阶到六尾，这想必定是面前这位姐姐的功劳！
    “放心吧，以后有我罩着你！”冷冰焰心情极好，夸下海口。
    接着两人聊天，从云心梦的口中，冷冰焰知道，原来天狐皇族在十几年前就被其他妖族吞并了，为数不多的皇族除了云心梦逃出来外，其他全部被杀。这更加深了冰焰对她的同情之心，小丫头自小在人类世界中生存，不容易啊！
    天更加亮，龙天宇睁开眼睛，抬起头猛然瞧到前面床铺的冷冰焰，咦……他发觉好像有两个人，仔细一瞧，确实是两个人，一个是冷冰焰，他十分熟悉，另一个，娇艳得很，居然是云心梦！
    厉害啊！龙天宇惊叹一声，冰焰真够强的，才一天的工夫居然就将人拐到宿舍来了。只是这也太大胆了吧，好歹宿舍里还有另外三个男的啊！
    “别装睡了，我知道你已经醒了！”冷冰焰的声音在他的耳旁响起，不能再装了，龙天宇睁开眼睛，打了个哈哈道：“冰焰你真厉害，居然知道我在装睡，呵呵……”
    “来，我给你介绍一下，这位是云心梦，想必你知道吧。”
    龙天宇赶紧点头，继续听冰焰的下文。
    “她呢，从今以后就是我认的妹妹，还有我要告诉你一些她的事……”说着，冷冰焰将小狐狸的身世说了出来，反正她预测到有小狐狸在，未来的麻烦事会有不少，与其到时候解释，不如现在就明说了的好。
    “你说她真是狐狸精？”龙天宇显然无法接受，望向旁边的方炎彬和韩冰武两人，只见他们同时点了点头。还有云心梦幽怨的眼神，看样子她对狐狸精这三个字相当不喜欢。
    “老天！”他捂住头大叫一声，“这样的事情你们也会相信？”
    “可这些都是事实！”方炎彬正经八百道，脸上的表情一点都不像是开玩笑。
    “真的？”
    “真的！”韩冰武道。
    “算了，我再睡会儿吧！”说完，躺了下去。
    ……
    “还不能接受？”教室中，冷冰焰凑近龙天宇，小声地哈着气。
    “不，我只是发觉自己生活的世界越来越陌生了，你说怎么连狐狸精这东西都冒出来了？那不是故事里编出来骗人的吗？”龙天宇深受无神论的影响，难以接受也是很自然的。
    冷冰焰也不去管他，淡淡道：“没见过的不一定没有，科学上无法证明其存在的也不能说明其不存在！若是因为无法证明而说它不存在，则太过片面，就是伪科学！一切事物都可以用科学来解释，现在无法解释的东西，只能说明它超越了现有科学的掌握范畴，凡事都有潜在规律、存在法则，现在的科学只是所掌握的规律、法则之笼统概括罢了，我们称之为‘科学’，但不能用它来以偏概全，懂吗？”
    “……”龙天宇点头，又摇头。
    冷冰焰那个怒啊，自己说了那么多他居然还没有听明白，“就是说，现在的科学是片面的、不完全的，等待人类继续不断地补充、添加，使之完善！”
    “这回懂了！”
    “你玩我是吧？”冷冰焰眼睛一眯，目光中透露出危险的气息。龙天宇猛地从位置上弹起，说道：“冰焰，我只是跟你开个玩笑，再说，那些匪夷所思的事情我确实比较难以接受的。”
    “还有呢？”冰焰像极了小恶魔，要张开血盆大口吞了龙天宇这只可怜美味的小羊羔。
    “还有……还，我有一件重要的事情找你们谈！”龙天宇大怒，方炎彬和韩冰武这两人居然装作什么都没看见，一副不关他们事的样子，着实可恶！
    “什么事，说吧。”
    龙天宇瞪了对面两头牲口一眼，谄媚地对冰焰道：“其实这件事是我代欣儿跟你们说的，那个……你们也知道学校社团的事吧，最近又要纳新了。社团中有个叫中华武术社的，不过因为近年来什么跆拳道、柔道、空手道、还有泰拳的兴起，武术社渐渐没落了。”
    “然后呢？”冷冰焰向来对所谓的跆拳道什么的花拳绣腿不屑一顾，老祖宗留下来的中华武术才是最博大精深的，可就是有一些人喜欢舍弃精华，去拾那糟粕的东西。
    原因有很多，首先武术的基本功要求太高，很多人受不了那种苦，还有就是跆拳道什么的看上去比较洋气，比较容易吸引女孩子注意力吧，用来骗骗小女孩再合适不过了。
    他们哪里知道，如果武术练到极致，远远不是所谓“舶来之物”可以比拟的，若是从后天跨入先天之境，更是对体质、生命有着不可估量的提升。
    “……因为武术社人员太少，已经快要解散，欣儿对此很焦急啊！你想想，看着洋文化在我们的校园内大行其道，而我们自己的东西却要面临解散的窘境，这实在……”
    “所以，你代欣儿对我们说，让我们加入武术社？”冷冰焰问。
    龙天宇点头点得犹如小鸡啄米，“是啊，我看得出，你们既然知道小狐狸精的事，想必那种传说中的工夫还是有的吧，比方说：九阴白骨爪、降龙十八掌什么的。”
    “抱歉，那种东西我们不会！”冷冰焰的话一下子将龙天宇打入了地狱，他哪里知道，冰焰打心底里看不起九阴白骨爪和降龙十八掌，简单说来，就是低级、垃圾！
    “不过我和小彬，还有小武……哥哥，倒是可以考虑加入……”方炎彬和韩冰武现在是唯冷冰焰马首是瞻，她做出的决定，貌似两人都不会反对，何况是振兴中华武术这样的壮举呢！
    冷冰焰还是决定叫韩冰武“哥哥”了，毕竟那是事实，不过韩冰武接受起来有些诚惶诚恐就是了。
    冷冰焰很想问问老天爷，凌欣儿这是什么运气啊，刚说武术社可能要解散，一下子就拉进了三个“绝顶高手”入社，果然是运气好到了极点啊！
    “我们大三了，加入社团没问题吗？”
    “没问题，怎么会有问题呢，冰焰如果你同意加入，我保证你立马成为副社长！”龙天宇信誓旦旦道。
    “副社长就算了，还是让小彬或者小武哥哥来当好了。不过，你怎么这样有把握一定让我们中的一个当上副社长？”精锐灵动的眼眸下，龙天宇的一举一动尽在掌握中，任他只能老实交代！
    “那个……”只见他嘿嘿一笑，讨好道：“其实欣儿就是现在的武术社社长。”
    众人均是一愣，学生会的会长居然还兼任着武术社的社长？这样的消息居然会没有人知道？足以可见武术社低调的程度已经让人产生遗忘了。
    “欣儿不想用她的名号去吸引人，不然就算武术社人员壮大了，也不是真心喜欢武术的人，良莠不齐，倒是更让人容易找到攻击的理由。”
    嗯，可以理解……
    “怎么样，我们现在就去填写入社申请表格？免得让欣儿为难嘛，纳新活动已经开始了，我们去广场给他们助助威吧！”
    龙天宇一旁蛊惑着，一副亟不可待的样子，没有办法，几人对望一眼，跟着他一起朝广场走了过去……
    我有些话对大家说，感谢大家对我的支持o(∩_∩)o~
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零九章 武术社风波
    “我们不是要去广场那边填写入社申请吗，为什么来这里？”见龙天宇将自己等人带到了距离后山不远的一大片建筑区，冷冰焰奇怪地问道。
    龙天宇嘿嘿一笑：“要入社还不容易，不用去广场那边了，前面就是武术社的社团驻地，欣儿在那里，我们直接去就行了。”
    原来是这样！众人一阵明悟，于是跟在天宇身后，迈进了一栋双层楼高的酷似体育馆的建筑楼。建筑物内稀稀落落地摆放着一些武术器材，中央处还搭建起了一个比武平台，模样倒是有了，但人却是很少。只有大概不到十个人在那整理着器具。
    凌欣儿这时正和一名女同学商量着什么事，见到冰焰等人到来，两眼中一下子冒出星光，招手道：“你们可算来了，来，把这表格填了！”
    也不待众人反应过来，便将冰焰拖到了一张桌子跟前：“填吧，反正不是卖身契，放心大胆填就是了。”
    冷冰焰瞧着她，一阵苦笑，虽然不是卖身契，但和卖身契有差别吗？定下心来，纤手执笔，潇洒地在纸上胡乱涂写了下，将自己的大名签了上去。
    见她签下，凌欣儿大眼睛眯成了一条线，一脸春风地走到其他几人面前，“你们也赶紧签，签完了你们就是我武术社的人了！”
    瞧这话说的，都让人有种想逃的冲动了，很像那种强买强卖的样子。
    方炎彬、韩冰武眼睛一闭，如壮士赴死般，签下了“生死令”。
    今天，凌欣儿很高兴，十分的高兴！因为她又为武术社拐到了三只迷途中的羔羊，不……是为武术社吸收到了三名新鲜的血液，在这次事件当中，龙天宇的功劳不少，值得她当场表扬一下，但鉴于现场被拐人员太多，此事暂且推后。
    “我们去广场看看，也不知道今年的成绩会不会像去年那样惨不忍睹，唉……”凌欣儿叹了一口气，不复刚才那般神气，武术社没落已经不是一年两年了，自她接管以来，成员只有慢慢的减少，还从未增加过！
    前几年因为没到解散社团的程度，所以她没硬让冰焰他们加入，说实话，她不认为冰焰这几个人会有什么能耐，这一点看看冰焰那娇弱的身躯就知道了，身为“男生”，居然连“壮”些的女生都不如！若非实在没有办法，也不会选择这种连她自己都认为是无济于事的办法了。
    算上凌欣儿，五个人朝着学校广场走去，此刻广场上热闹非凡，学校中各个社团齐齐亮相，争相展现自己，想在这次纳新中吸收更多的新生。一时间犹如集市上的叫卖，男生们声嘶力竭，用声音吸引大家的眼球，而之后便由本社中漂亮的女生来“色诱”了……
    总之，什么办法都得想，只是为了纳到更多的新人！
    相比起计算机社、跆拳道、声乐社来说，书画社和武术社就显然冷门得多，现代的社会已经很少有相信武功的存在了，即使儿时做着大侠的梦，到现在也已是梦碎的年龄。虽然早些年忘情仙帝这件事闹得沸沸扬扬，但通过国外媒体的大肆炒作，认为是中国政府在灾难面前为了团结国人而编导出来的一场骗局罢了，也因为事后再也没有忘情仙帝这类的传闻，偏听偏信，众人也就相信了国外媒体的报道，淡忘了曾经发生过的事，甚至认为真的不存在……
    是啊，确实有可能是政府编导的一出戏！
    于是，一时兴起的武侠热褪去了，随之而来的是全国各地武术社团举步维艰的尴尬局面。
    冷冰焰等人来到广场，却见大家全部围在一起，似乎发生了什么事。
    “怎么回事？”刚要问，却见凌欣儿脸色一变，急忙朝人群中跑去，焦急道：“我们社团的纳新摊子就设在那儿，可能出事了。”
    冷冰焰一想，也觉得很有可能，赶紧与龙天宇几人一起朝那边跑去。
    渐渐近了，推开围观的人群，他们挤了进去。发现一个长得挺帅气的小伙子正一脸傲然地注视着前面一个相对矮小的学生。他的脸上尽是得意，这种得意过度的表情布在脸上，倒是显得有些狰狞，让人看得不爽。
    “究竟是怎么回事？”凌欣儿叫住一个女生问道，她是武术社纳新的工作人员之一，是大三的学生。
    那女生见到凌欣儿来了，脸上露出惊喜的表情，接着向凌欣儿说明了事情的经过。
    原来那名长得有些矮小的男生也是武术社的成员，由于武术社人才凋零，是故没有办法之下他自告奋勇提出由他来进行纳新工作。至于那名长得有些帅的小伙子，他同样是大三的学生，名叫朴树仁，不同的是，他是跆拳道社团的副社长，正宗的韩国人！
    事件的起因自然是纳新问题，也许是那个叫朴树仁的人觉得跆拳道胜过中华武术太多，却没能占到好的位置，心中恼怒，又或者他想借机造势，搓搓武术社的威风，使大家转而拜入跆拳道社团。总而言之，他语言讥讽、咄咄逼人，有一种上国来人的居高临下之感，大批中华武术金玉其外不如跆拳道来得实在什么的。
    泥菩萨还有三分怒火呢，那名矮小的男生名叫苏明，被朴树仁激得大怒，自己国家的瑰宝岂能容他人玷污？上前揪起他的衣领，想让他道歉！
    但那朴树仁也着实有些厉害，一个反手将苏明制服，并借机宣称武术社恼羞成怒，比不过跆拳道社团就想用武力屈服，然而却又实力不济，反被擒拿！这下子可热闹了，同学们秉承中国人爱看热闹的习惯，纷纷过来围观，但遗憾的是，没有一位同学上来制止！
    朴树仁越说越有理，嘴中韩语破口大骂，又是不巧，那苏明同学是懂得韩语的人，当下大怒，本想让他道歉算了，但此刻他只想肉搏！整个人冲过去要将朴树仁扑倒，这在观看者的眼里明显就成了莽夫之勇，丢中国人的脸！更有几名跆拳道社员上前想要对苏明拳脚相加……
    苏明是冲动了，他被愤怒冲昏了头脑，他更加不能接受的是，当那韩国人大骂中国是二等弱国，自己想要教训他的时候，迎来的是自己国人的冷眼及拳脚，看戏的看戏，其中不乏也有一些听得懂韩语的，但他们只是嘟囔几下却没有人站出来……
    苏明觉得莫名的悲哀，有些心凉。
    朴树仁很是得意，看来大韩民国果然是优于中国的国家，虽然国内媒体报道上经常能看到的中国人贫穷、食不果腹，百姓一天只能吃两顿饭这样的现象与他来中国后亲眼看到的有很大差别，甚至大相径庭，中国有些地方远比韩国繁华、热闹！但他还是觉得自己国家比较好！因为中国人不够团结，这点永远比不上他们民族情结至上的韩国！
    朴树仁得寸进尺要求苏明跪下来道歉，这句话刺痛了苏明，所以双方一直僵持着……
    用朴树仁的话来说，他并不怕，因为在中国他们外国人有着优于国人的待遇！记得从前有一篇报道，说是国内某高校中，中韩两名学生发生斗殴事件，起因是韩国人对中国武术进行侮辱，事后，韩国学生要求中国学生下跪道歉，并扬言，自己是韩国人，如果他不下跪，就将他殴打外籍学生的事告诉校方，让学校开除那名中国学生，然后再向媒体公布，到时候就是国与国的外交事件了，依照中国的传统，学校是绝对不敢得罪韩国人的，最后的结果绝对是——中国学生被开除，换取校方的声誉和那名韩国学生的谅解！
    一面是自身的尊严，一面又是父母含辛茹苦赚钱供自己读大学，最后那名学生无奈、含泪地选择了下跪！
    这样的事情居然如此相似的发生在眼前……
    冷冰焰听完，彻底怒了，她现在想要上前好好揍揍那高丽棒子！这到底还是谁的地盘？别人可能会怕，害怕得罪“国际友人”，但她冷冰焰不怕！
    一边的龙天宇、方炎彬等人也是一脸怒气，哀其不幸，怒其不才，恨其不争！那些看戏的学生实在太令他们失望了！好在，他们还有些欣慰，有部分学生还是有血性的，他们和冰焰等人一样，一脸怒气地瞪着高丽棒子！
    就在他们要上前教训那韩国人的时候，一道白色的身影抢在了他们前面，只是一晃的工夫，那叫朴树仁的卑劣货色便被踹飞了出去……
    哀叫一声之后，他从地上爬了起来，“谁？谁敢踢我！”他大怒着咆哮，似乎要把那个踢他之人活吞了一样。
    冷冰焰瞳孔一缩，望着刚才行动的那人，一身紧身运动服，如丝雨般的长发披在肩上，娇艳动人的容貌，居然是韩冰然！！
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十章 与跆拳道社团的交锋
    “刚才是你踢的我？”朴树仁大声咆哮道，忽然发现眼前站的是个漂亮的女孩，眼中闪过一道诧异，但仍气势汹汹道：“难道这就是你们中国人对待外宾的方式吗？”
    这话似乎犯了众怒，韩冰然是谁啊，学校新一任的校花，朴树仁如此无礼地朝她大声怒斥，顿时引得那些本就不满的学生怒意上涌。
    “就你这样子也称得上外宾？”清冷的声音从韩冰然的嘴中说出，她那冰山似的性格这时候得到了很好的发挥，一股冷意在众人的心头盘旋开来，都是不自觉的打了一个寒战。
    “你……”朴树仁手指着韩冰然，浑身气得发抖，这女孩也太得寸进尺了，以为我不打女孩吗？“你是要为武术社出头？你要知道，我们跆拳道社团可比那徒有虚名的武术社强多了，如果你愿意加入我们跆拳道社团，我可以考虑原谅你刚才的莽撞之举，毕竟……我们不对自己的社员发火……”
    说到后面，朴树仁的脸上挂起了一片猥琐的笑容，似乎惟有加入跆拳道社团才能化解今日的恩怨似的。
    “狂妄自大！”韩冰然冷哼一声，头也不回地向后走了几步，一旁的韩冰若心领神会，拦住正要发怒的朴树仁，冰冷的声音道：“你觉得跆拳道很厉害？”声音冷得有些毛骨悚然，而且朴树仁还从他的语气中感觉到了什么，是杀气！
    “你想要干什么？”他强装镇定，色厉内荏地警告道。
    “不干什么，就是想给你些颜色瞧瞧。”说罢，整个人一晃，划出一条漂亮的曲线，韩冰若疾步来到朴树仁面前，伸出修长漂亮的手，掐住对方的脖子，狠狠向后甩去。
    朴树仁只觉得眼前一花，接着脖子一紧，一股怪力疾速将他推了出去，还没有反应过来，整个人已经七荤八素地摔倒在五米之外的地方。他惊悚地发现自己居然没有反抗的余地，在那异常俊秀的男子面前，他显得苍白无力！
    “中华武术！”人群中发出一声惊叹，一些男生一脸激动地看着，仿佛神秘的武林再度降临了似的，而一些女生则是满眼的星星，已经陷入陶醉状态。
    见到副社长被人抡倒在地，几名跆拳道社团的社员按捺不住了，急忙跑到朴树仁身边将他扶起，紧张地问道：“副社长，你没事吧。”
    朴树仁现在是又羞又怒，自己居然被人当众抡倒在地，这口气叫他如何咽得下去？当下将怒火转嫁到前来扶他的几名社员身上，大声喝道：“着什么急，这点小事也能让我有什么事吗？”接着手指向韩冰若，“小子，今天的事情没这么容易了结了！”
    韩冰若耸耸肩，无所谓道：“不了结就不了结呗，我是无所谓的。不过某位‘国际友人’当众摔倒在地恐怕影响不会太好吧。还有，我想说的是，如果跆拳道社团的每一个人都像你这位副社长一般无用的话，那跆拳道社团也不过如此！”
    “你！”朴树仁正要怒斥，却听人群中有人大声说道：“同学们，刚才我不清楚状况所以没插手，但我问了下身边的同学，他告诉我，这个高丽棒子先前满嘴的鸟语，其实一直在贬低我们中国人！”
    哗——，问题大了，毕竟凡是个人都是有点血性的，得知真相，众人一声惊呼，找身边听懂得韩语的人一问，一下子明了了，想起之前自己原来一直让人家当猴似的耍，不禁怒了，高丽棒子，果真验证了那句话，非我族类，其心必异！
    声讨声立刻响闹了起来，朴树仁见犯了众怒，心底也是不由慌了起来。寡不敌众，可先前的话又是覆水难收，麻烦了。
    “你们想要干什么！”他惊慌道，“就算我先前口失，你们也不能这样对待我！千万不要中了武术社那帮家伙的奸计，他们这是比不过我们跆拳道社团，所以想要浑水摸鱼！”
    这话一出，又有些学生迟疑了，韩冰若嘲讽道：“听你这么一说，倒真像是这么回事，难怪人们都说高丽棒子嘴皮子上的工夫了得呢，端午节是你们韩国的，汉语是你们韩国的，武当的八卦是抄袭你们国旗的，李时珍、孔子、老子、**、炎帝、黄帝也是你们韩国的，宇宙都是你们韩国的，只是为了躲避战乱，所以来到了地球！”
    这话一出，说得朴树仁脸色骤变，一青一白，却无法反对韩冰若的说辞。确实，韩国的确这样无耻，他们的媒体、学者宣扬唐朝时韩国的疆域如何如何广，中国是在韩国的统治下，直到后期才脱离管制，而当时的唐朝不过偏安江浙一带，就和南宋差不多大，韩国却大似元朝疆域，整本历史书尽是荒唐言……
    大熊猫、汉字，都源自韩国！
    “你这是蓄意破坏中韩友谊！”朴树仁无理可辨，搬出中韩友谊来说事。
    “冰若哥哥，你跟这家伙罗嗦什么。”韩冰然的声音在人群中响起，韩冰若一听，当下闪到朴树仁跟前，冷道：“抱歉了，就事论事，打你一个牵扯不到中韩友谊这地步，你别把自己看得太高！”
    说完，拳影相交，不管跆拳道社团的社员如何阻拦，实实的拳锋均落在朴树仁的身上，一转眼的工夫，朴树仁帅气的面容消失不见了，取而代之的是一块块青肿……
    冷冰焰在一旁看着，静静地注视着妹妹和冰若的表现。龙天宇看得大快人心，摩拳擦掌一副兴奋的样子。只有韩冰武和方炎彬摇了摇头，冷冰焰明白他们的意思——大材小用了！
    “谁说中华武术不如所谓跆拳道？一个副社长都被揍成这副模样，没前途啦……”韩冰然假装可惜，然后走到武术社的纳新摊子前，对先前武术社的那名纳新女同学道：“我要加入武术社！”
    那女同学不可思议地看着她，以为自己听错了，直到韩冰然第二次确认，才慌慌张张地取出一张申请表……
    韩冰然就这么加入武术社了？冷冰焰一愣，觉得有些突然，接着脸上微微一笑，那么以后见面的机会就大多了。
    韩冰然之后，韩冰若自然也申请入社，一时间武术社风光了起来，许多学生都抢着入社，不过其中真正热爱武术的人不多，绝大多数是冲着帅哥美女去的。为了避免良莠不齐的局面，凌欣儿无奈叫停了纳新工作，改为考核进入……
    “姐姐，我能加入吗？”细不可闻的声音在冰焰的耳旁响起，是云心梦，这只小狐狸也想要加入武术社？以她现在六尾的能力自然不在话下，问题是……冷冰焰瞧了瞧侧面背影的妹妹，那个令她有些担心的妹妹也在社里，真的没事吗？她可是记得韩冰然想要杀了小狐狸的。
    怕什么，不是还有自己在吗？冷冰焰豁然开朗，点了点头道：“当然可以，呶，给你表格。”说着将一张表格递给了云心梦，看着云心梦拿着表格高高兴兴地跑回去填写。
    与跆拳道社团的事情真的就这样完结了吗？当然不是！朴树仁看着大红起来的武术社，胸中怒火灼烧，两眼直直地瞪着，恨不得将在场的人全部生剥了！
    因为受伤而有些颤颤巍巍的手伸进口袋中，摸出一部手机，找到号码拨了出去：“喂，社长吗？我这边出事了，对，我受了伤，武术社那帮人，嗯，再见……”
    打完电话，朴树仁眼神射出一道光来，一抹阴狠闪过，“武术社，你们等着解散吧！”
    几分钟后，一个身着跆拳道服装的年轻人在一众人的簇拥之下赶到广场，见到面容已经变形的朴树仁，当下大怒。朴树仁可是他的妹夫啊，如今却落到如此田地，这如何让他咽得下这口气？
    跆拳道社团的社长名叫金泉翼，也是韩国人，与朴树仁有所不同的是，朴树仁徒有虚表，金玉其外败絮其中，而金泉翼却是真真正正的跆拳道高手，甚至通过修炼家传的吐纳之法，已经达到武者地级高手的境界。
    整个人站在那儿，周围隐隐有灵气在晃动，是个高手！
    冷冰焰眼睛一眯，露出一副了然，看来跆拳道中高手还是有的，以他二十来岁达到武者地级的层次，也算是得天独厚。只不过，他的运气实在不怎么好，偏偏撞到了铁板，而且还是不止一块的铁板！
    如果是平时，金泉翼可能会有所收敛，但这会儿，当他看到妹夫几乎被毁容的样子，想着如何向妹妹交代这一情况，心中不免有些烦了。大声咆哮道：“是谁！给我站出来！！”
    韩冰若轻步上前，表情冷漠，脸上**裸地写着无视：“是我！”
    “你？”金泉翼射出一道寒芒，放出气势，与韩冰若对抗起来。刹那时，仿佛两个漩涡同时形成，周围的彩旗、树叶无风自动，在众人看来，场面是如此的诡异。不过片刻工夫之后，金泉翼释放的杀气顿敛，消失得无影无踪，只是淡淡地问道：“你叫什么名字？”
    “韩冰若！”
    “我记住你了……”说完，在朴树仁疑惑的表情中带着跆拳道众人离去，朴树仁没有开口，只是跟在后面，直到老远的地方才问道：“社长，刚才为什么……”
    “不要问，也不要想着找他们报仇，不然你会后悔的！”丢下这句话，金泉翼走了，他发现这所学校原来是这样卧虎藏龙，本以为自己是年轻者当中最有为的，但今日一见，恐怕不见得。
    朴树仁一愣，木木地呆立了会儿，最后狠狠地跟过去，只是……想让他放弃报复，不大可能！
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十一章 砸场子
    武术社纳新的事情暂时告一段落，但它的后续风波远远没有结束。第二天，当冰焰等人还在教室的时候，便听社里的人说有人来砸场子，这事可了不得了，天宇等人顿时大眼瞪小眼，一副震惊的样子。
    接着咬牙切齿，想着谁这么大胆子居然敢到太岁的地盘上动土？
    当然，他们很快将起因与前一天纳新时发生的事联系了起来，一致认为极有可能！
    于是二话不说，也不管下堂是什么课了，几人趁着课间悄悄地溜了出去。赶到武术社向学校申请的场馆，只见武术社内已是人山人海，不少学生挤在里面，或是说笑，或是看热闹，脸上挂着兴奋的神色。
    馆内，位于中央的比武台上站着一个风华正茂的女子，一身红衣，身材婀娜，是难得一见的美女。场下已有不少看客被她迷倒，只见她长发扎起，一副英姿飒爽，美中不足的是，她的脸上透露着浓浓的煞气，此刻，正指着武术社的社员说着什么。
    “发生了什么事？”龙天宇问一位社员。
    龙天宇此时已经是武术社的副社长，好歹也是个主事的，这会儿自己的场子给人砸了，就算对方是美女，也是不可原谅的。
    被他问话的社员看到龙天宇，自然认得，于是将事情的经过讲了一遍。原来那名红衣女子是跆拳道社团社长金泉翼的妹妹，名字叫金静恩，这不是最重点的，关键是昨天被打的朴树仁是她的男朋友！
    男朋友当众被打，金静恩虽然怒其不争，但脸面上还是觉得难以接受，再加上自身有点小武技，平日又有哥哥金泉翼护着，养成了刁钻跋扈的大小姐脾气。当下咽不下气，小小武术社算什么，比起跆拳道来根本就是花拳绣腿！于是乎，便有了这次的“踢馆”事件，她要出口恶气！
    当真是哥哥没来，妹妹先上了……
    “你们武术社人才凋零，居然没有一个敢应战的！真是可笑！！”金静恩站在台上，语气咄咄逼人。
    不过如她所言，武术社的人才确实不怎么多，除却冰焰几人，不算上韩冰然、韩冰若，倒是真拿不出什么货色来见人。但金静恩那盛气凌人的横加批评，实在让人难以接受，她算什么啊，什么时候轮到她来批评了？
    在场的武术社社员义愤填膺，一个个怒目相视，这时候管她什么美女不美女呢，就算国色天香也是敌人！
    冷冰焰弄清楚状况，又见她这般无礼，不禁冷哼了一声。小小一流高手境界也弄得这样自大，当真是初生牛犊不怕虎，不知道天外有天啊！不过这金泉翼、金静恩家族倒是有点名堂，生出的两个孩子在同辈中也算高手，想来也是那种家族传承的古老世家。
    金静恩猛地转头，目光注视到冷冰焰方向，刚才的那声冷哼她是听到了，其中含有多少藐视与不尊？她正在气头上，这声冷哼更是火上浇油，正待寻找是何人，却见到了冰焰那柔弱、消瘦的样子。
    眼中不禁一亮，就是他！虽然这小子长得很是俊秀，也算是少有的美男，但他以为自己是美男我就会放他一马了吗？做梦！
    金静恩纤手一指，傲然道：“你，刚才是你发出的冷哼？你对我有什么不服？”藐视地看着，一点都不将冰焰放在眼里，接着问道：“你是武术社的？”
    见冰焰点头，顿时大喜，正找借口蹂躏你呢，道：“那你敢不敢上来接受我的挑战？放心好了，我不会伤你太重的。”
    够狂妄！冷冰焰平静地看着，旁边的龙天宇已经看不下去了，要不是他不屑于不打女人，真想好好教训教训那小丫头！让她脱层皮！
    周围的同学对金静恩点名挑战一个男生感到惊奇，虽然也对她颇有微词，但有好戏看的时候岂能错过？顿时一个个像打了鸡血一样兴奋起来，有甚者吹着口哨呐喊助兴。
    冷冰焰理也不理他们，直接忽视，这犹如小丑般的行径居然会出现在高等学府中，更是在某种意义上的国家尊严受到挑战时发生，让人摇头不已。面对他们的起哄，冰焰一时间觉得进退两难，其实，她根本不将金静恩放在眼里，当然也不屑于了解她，懒得搭理。
    无奈，冷冰焰低着头叹了口气，再度抬头，眼中射出一道寒光，这是你自找的！
    接着，冷冰焰上前，一个轻跃跳上比武台，动作潇洒漂亮，犹如一只可爱灵动的精灵。这一画面在众人的眼中就如梦幻般，拥有着娇小身躯的精灵轻松一跃。
    虽然将一个男生比作精灵有些不合适，但在场的所有人没有一个感到奇怪，只觉得一切都是那样理所当然。
    金静恩一愣，想不到这个瘦弱的男生居然答应了自己的挑战。本来只是挑衅一下，未曾想对方真的会答应。不过……虽然他长得是帅了一点，还有些可爱，但我是绝对不会留情的！金静恩嘴角微微翘起，好像对冰焰相当感兴趣。
    “我上来了，开始吧！”声音很是慵懒，明白人一听就知道冰焰在以其人之道还施其人之身，用同样藐视的体态面对金静恩。
    金静恩心中憋气，居然被小瞧了，长这么大还从未发生过，一下子对冰焰的好奇，以及那微乎极微的好感消失了。轻喝一声，金静恩快步向前，右膝疾速抬起，一个一百八十度旋转向着冰焰扫去，力度极强，一流高手的力量集中于右脚尖，若是被踢着，那必定痛不欲生！
    冷冰焰目光一凝，好歹毒的一击！心下对金静恩更是全无好感，乃至产生了深深的厌恶，以极快的速度，单手伸出，架在身前，以阻挡金静恩的一踢。
    噗——
    一声轻响在台上响起，金静恩只觉得踢到了铁板，震得脚尖发麻，偏偏右腿像被铁钳夹住了似的，被一只小手盈握住，居然无法挣脱。心中大骇，她发觉自己小看了那男生，他似乎也有着一身了不得的本领！
    “不过如此！”冰焰略施小力，连仙灵之气都没有动用，面无表情地调侃道。
    纵然如此，不用仙灵之气的冰焰也是绝顶的强者，金静恩在她眼中，连粒灰尘都算不上！
    这句话深深刺痛了金静恩，她一个发狂，正好赶上冰焰松手，于是换腿又是一击扫来。
    “陪你玩玩！”说完，冷冰焰侧手一推，金静恩那强力袭来的一腿居然毫无征兆地弹了回去，一个踉跄，不甘心的她接连袭来……
    蓬！蓬！蓬！……
    一声声撞击响彻耳边，底下的众人一脸呆滞地看着，这是中华武术吗？他们脑海中同时闪过这个问题。眼中已经看不清两人的动作，实在太快了，只见金静恩每每袭来，都会留下一道细微的残影，而冷冰焰却是从容不迫，轻松无比的化解，相比金静恩来更加平和。
    啪——
    终于，两人分开了，冷冰焰傲然而立，金静恩却是有些狼狈地被远远弹出，跌落在三米开外的地方，一时间没有反击的力气。
    “如同儿戏！！”冷冰焰毫不留情地打击道，“游戏结束了，希望你以后别再来武术社，这里不欢迎你！”说完，顾自跳下台去，丢下台上的金静恩理也不理。
    “好帅！”某花痴作崇拜状……
    “是啊，中华武术！”众人不觉地点头，眼中出现了一个身穿白衣的大侠，那是隐秘在校园中的年轻高手！
    冷冰焰走到龙天宇等人旁边，见天宇一脸呆滞，满脸的不可思议，笑道：“怎么了，看到外星人了？”
    “或许我真的见到外星人了……”龙天宇喃喃自语，接着凑近冰焰道：“冰焰你告诉我，你不是外星人吧。”
    “……”无语。
    “确实很不错！”一道熟悉的声音从后面响起，冷冰焰听罢，转过头，微笑道：“多谢夸奖！”
    韩冰然一滞，她没想到自己的这个哥哥居然转变那么大，照她的想法，冰焰听到后至少也应该愣上一愣，可现实却是，冷冰焰没有丝毫犹豫，别说愣一下，居然连一点表情都没有，只是淡淡地回了一句。
    “不用谢！”韩冰然没将到冰焰的军，心绪颇有些扰乱，强颜欢笑道：“这几年你过得不错啊，连一流高手在你面前也是这般不堪一击，真令人刮目相看。”
    “托妹妹你的福，嘿嘿……”冷冰焰打了个哈哈，“我这个做哥哥的怎么好意思落在妹妹之后呢，妹妹是要用来疼爱的嘛，妹妹你这么优秀，迫使我不得不努力啊！做哥哥的没有实力总是不行的。”
    韩冰然沉默一下，眨了眨眼睛，淡笑道：“这样也好，不过你可别妹妹长妹妹短的挂在嘴上哦！”
    “呵呵，应该的，我认为是事实的东西就不应该否认，你注定了是我妹妹，这是无法更改的，你……”嘿嘿一笑，表情有些戏谑，“……就乖乖的当妹妹吧！”
    说着，冷冰焰望向天宇还有韩冰武等人，笑道：“走吧，武术社的事情暂时结束了，剩下的交给别人来做。”
    不等众人反应过来，她率先离开……
    “可交给谁去做呢？”龙天宇问，毕竟金静恩只是跆拳道社团社长的亲妹妹罢了，真正的强人金泉翼还没有出来呢，若是让他知道妹妹踢馆不成反被戏弄，不暴跳如雷，带着整个跆拳道社团的社员前来横扫才怪！
    闻言，走在前头的冷冰焰优雅地转了个身，光线下显得那样俏皮可爱，她驽了驽嘴道：“这里不是还有高手嘛，就算金泉翼兴师动众前来挑衅也是注定了要失败！”
    她的意思是还有韩冰然和韩冰若在，武术社可以高枕无忧……
    不过韩冰然不高兴了，反驳道：“凭什么将剩下的烂摊子交给我？我不干！！”
    “因为你是我妹妹！！”冷冰焰突然沉声说道，声音很冷，冷到令人发寒！这样的气势在场的众人还是第一次遇到，韩冰然浑身一颤，居然有些被吓到了。“而且你已经加入武术社，就是武术社的人，保卫武术社你有意见吗？”
    冷冷丢下这句话，冷冰焰不管已经惊呆了的妹妹，和天宇等人一起，渐渐地消失在视线之内。韩冰然低着头默默地站着，不知道在想些什么。
    “小然你……”韩冰若有些担心地叫道。
    “没事！我们回武术社！！”韩冰然突然大声喝道，脸上满是不服，只有她自己才知道，刚才她居然被那个所谓的哥哥吓到了，居然没有勇气当面反驳！这太不正常了，缓过神的她迷茫一阵，接着重拾冰冷的面具……
    心理的裂痕要一点点挖开，只有这样才能打破围困你，并使你冰冷的枷锁……
    免费小说阅读网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十二章 小小比斗
    其实在冰焰等人走后没多久，金泉翼便带人赶到了武术社。
    “这究竟是怎么一回事？”刚一到达武术社，金泉翼便看到妹妹两眼浊着泪，一副受了委屈的样子，当下大怒着问道。
    “哥哥！”金静恩见到哥哥到来，心中一喜，忙一瘸一拐朝他走了过去，这腿脚的不便是因为先前攻击冰焰时用力过猛，反受重创，加上被冰焰重重地甩倒在地，与地面来了一次亲密接触，后果可想而知。
    “我想这事还是问你妹妹最合适！”韩冰然走到他跟前，语气冷淡道。刚刚在冰焰那儿受了“不公正待遇”，此时韩冰然正恼火着呢，这会儿跳出一个金泉翼，显然又触了她的霉头。
    跆拳道社团来挑衅武术社失败也就罢了，居然还兴师动众地来问罪，是可忍孰，不可忍！
    金泉翼也算有头脑的人，一眼认出面前这位女子正是昨日当众羞辱朴树仁的那位，而她身边跟的男子便是动手之人，也非常人，两人身上均有淡淡的灵气缠绕，他瞳孔一缩，“高手”两字呼之欲出。
    此情此景容不得他不小心对待，于是也不计较韩冰然的冰冷语气，镇定下来，问自己的妹妹金静恩：“究竟是怎么一回事？你又怎么会到武术社来？”
    他想起来时妹妹那受委屈的模样，自家的妹妹他还是知道底细的，一流境界的高手！能将她弄到这副天地的，对方也必定了得，而穷其所想，整个武术社有这样能耐的屈指可数！很快他便将罪魁祸首确定在了韩冰然或者韩冰若两人身上。
    无形中，韩冰然替冰焰背了黑锅，见金泉翼两眼中的凝重与冷意，韩冰然哪里还不知道，当下心里将冷冰焰骂了个半死，自己做下的事居然还要我来替你善后！
    至于金泉翼怎么想妹妹会出现在武术社，其实很简单，一定是为男朋友报仇来了！金泉翼不是白痴，自家妹妹极度护短的性子他还是知道的。
    金静恩还是开口说了，将自己挑战武术社，又如何被冷冰焰打败的事情说了出来。讲到自己受人欺负时脸上有些难堪，而最令她难以启齿的是，自己至今居然还不知道对方的身份！不知道那个将自己打败的消瘦男生是谁？哪个年级？唯一的感觉就是那个男生有些阴柔……
    金泉翼听完一脸的惊诧，自己居然猜错了，依妹妹所说的，将她打败的居然是一个身穿白衣的消瘦男子。一个影像闪过他的脑海，稍纵即逝，金泉翼没能完全捕获……
    他脸色凝重，看着韩冰然声音沉重道：“今天的事恐怕不会这么了结！”
    “那你要如何？”韩冰然一脸笑意，似乎一点都不担心金泉翼做出什么过激的行为，毕竟……对方在她眼里根本算不上什么！
    “我要向你挑战！”金泉翼眼中燃烧起熊熊烈火，接着又补充道：“堂堂正正，全力以赴的战斗！”
    韩冰然宛然一笑，“恐怕不行，不如让我哥哥和你打吧。”
    她口中的哥哥便是身旁的韩冰若，按辈分来说哥哥这个称呼并没有错。韩冰若点点头，对着金泉翼道：“这个地方不合适，难免束手束脚的，不如我们到后山找个隐秘点的地方？”
    这也很合金泉翼的意，毕竟挑战韩冰然这一介女流他还是觉得有些脸上无光的，这会儿换成她的哥哥，自然没有问题，再说这地方吧，武功毕竟不好暴露在众人面前，选个偏僻一点的地方也是有道理的。
    武者的热血在他的胸膛中燃烧，他恨不得赶快与韩冰若打一场！
    四人来到相对偏僻的后山，分站两旁，中央韩冰若与金泉翼目光凝视着……
    “还不知道你的名字呢！”金泉翼冁然而笑。
    “韩冰若！”他的性格很像韩冰然，有些冷。
    “金泉翼！”金泉翼也不计较，大凡武者，年轻有为的貌似都是这副德行，他也有些习以为常了。
    “开始了！”金泉翼厉声喝道，接着一记横踢而去，此刻没有丝毫的警示，地级高手的能力全部施展出来，速度飞快，划过空气时居然产生微微破鸣。他这记横踢简单明了，却又包藏巨力，隐隐有一丝流光伴随在脚尖附近，使得具有一往无前地骇然之势。
    米粒之光！韩冰若不屑地一笑，拂手而下，一堵透明的光壁架在身前，结结实实地将金泉翼那横腿挡了下来。随即右手一个翻转，迅猛的威势突然向前扩展开去，金泉翼一察，忙一记躲闪，借着铺展过来的威势纵身而退。
    身在半空的金泉翼显然从刚才那一击中了解到了韩冰若的实力，绝对是同自己一样，也是名地级高手！要知道，天地灵气的调动，非地级以上高手不得！
    武者境界，除去先天之外，后天可分为天之境、地之境、人之境！一流、二流、三流都属人之境，是高手当中有点成就的，然而真正的高手却是要地之境以上，只有到达了地之境，才敢自称为强者！
    武者诸多境界，都在修真之前，用修真者的境界来分，也就是旋照、开光、融合罢了，就如修真者当中所说的，只有开过光了才属于真正的修真者，也恰好验证地之境这个分水岭的特殊！
    明白对方也是像自己一样的地级高手，金泉翼不敢怠慢，着地之后一个转身，如脱弦的利箭，快速朝敌人射去！
    他掩去了脸上的微笑，换成如临大敌的严谨、沉着。
    身子如出膛炮弹，这是一记猛烈的**踢，优美潇洒、变幻莫测，被人称为踢的艺术，对身体的柔韧性及大脑的反应灵敏性都非常高。金泉翼用的时候还夹杂了复杂的变换，已经不是**踢那样简单，更像是各种招式的结合。
    韩冰若冷冷看着，不为所动，望着变换成虚影的金泉翼飞速袭来，纤细优美的手伸了出去，陡然十指张开，如鹰爪般向前抓去，利爪划破空气，留下炽白的一道弧线。
    蓬——
    一击打在金泉翼的腿上，瞬间将他原有的腿路打偏，同时撞击爆发出一声破响，狂风席卷开来。
    金泉翼只觉得身体一滞，猛然看到韩冰若嘴角一下轻笑，忙反应过来，却见他的手更加快，已然将其抓住！纵身旋转，巨力牵扯着金泉翼不受控制地转动，然后远远抛出。
    空中调整好姿态，甫一落地，金泉翼大怒，暴喝一声便要反击。两个高手一时间打得不可开交，一会儿地面，一会儿半空，噼噼啪啪一阵乱响。
    嘭——
    嘭——
    韩冰若的一拳砸了过来，速度快得离谱，仿佛没有经过思考似的，一击接着一击。每一击又不像毫无算计，轨迹、路径刁钻复杂，将对手的退路死死封住。金泉翼无法，只得上下截防，处处受制！
    猛然一发力，金泉翼骤身一退，接着趁空挡向旁一闪，一记单拳向韩冰若砸去……韩冰若主攻，对防守稍显放松，居然让金泉翼得手了，那拳重重地砸在韩冰若身上。
    那拳砸中后，金泉翼却未露出偷袭得逞后的笑容，而是一脸的怪异，不敢相信地望着韩冰若，一时间呆住了。而就在这时，韩冰若消失了，如同幻影般渐渐消散，下一刻出现在身侧，金泉翼中计了，韩冰若的身形简直快得不可思议。
    轰！！
    一记重击落在金泉翼身上，泛起一片漩涡，周围的空气被带动起来，形成凌厉可怕的风阵！韩冰若一脸冰霜，比起先前来更加冷酷，“你，找死！”
    “是啊，我找死！”金泉翼苦笑着从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，突然一片洒脱，淡淡地笑了笑，“我真是没想到，你居然……”
    接着摇了摇头，“罢了，我们点到为止，我败了……以后我们跆拳道社团不会再找武术社的麻烦！”
    说着，意味深长地看了韩冰若一眼，带着妹妹离去，留下韩冰然和韩冰若站在原地……
    “这就结束了？”韩冰然宛然一笑，“你们两个都没有使出全力，最后那个金泉翼为什么主动认输？”
    “我也不知道。”韩冰若面色一凝，接着洒脱地摊了摊手，傲然道：“就算打下去，胜利的人也一定是我！”
    “呵呵，我知道，我们回去吧……”
    ……
    “哥，你为什么要认输？我知道你没有尽全力！”金静恩有些生气地嚷道。
    金泉翼苦笑着，说道：“我没有尽全力，但对方又何尝不是呢？我清楚就算拼下去，赢得可能性也非常小，不如就这样认输，免得难堪。”金泉翼思索一阵，接着道：“况且……”
    “什么？”
    “没，那不重要……”
    金泉翼走在后头，伸出手来看了看，那是打在韩冰若身上的手，轻轻甩了下，微微一笑，仿佛有一层细腻般……
    免费小说阅读网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十三章 开诚布公
    一路上，韩冰武都阴沉着脸，任谁看去都知道他心情非常不爽，脸黑得就像夏天那风雨骤来时的样子，黑压压的一片。
    他一路走着，倒是将冷冰焰、龙天宇、方炎彬三人甩在了后面。可能真的有心事，他本人居然毫无察觉。
    冷冰焰看得奇怪，韩冰武他也太反常了吧，自武术社出来之后便一直这副模样，弄得好像别人欠了他数不清的巨款似的。而那欠款之人，冷冰焰想来想去好像就自己最有可能。但问题是，我欠过他钱吗？
    没有，绝对没有！冷冰焰的记性还是很好的，这欠债还钱这样的事情绝不可能忘记！
    “天宇、小彬啊，你们先回去，我有些话对冰焰说。”蓦然，韩冰武停下了脚步。
    身后的三人听他开口，只觉得那压抑的阴云渐渐消散了，“那我们先走啦……”龙天宇玩世不恭地嬉笑，和方炎彬一起慢慢远去……
    “呃、那个，有什么事？”冷冰焰干咳了下，问道。
    “跟我来吧……”说着朝后山方向走去，冷冰焰心生疑虑，还是弄不懂韩冰武的意图，于是忙跟了上去。
    小树林中绿叶依旧苍翠，巨大的古树上长着一块块苔藓，树荫向外延伸，整条细长弯曲的小道被掩盖在一片绿叶之下，仿佛神秘的通道，延伸至深山老林中一样。
    在一棵巨大的樟树下，韩冰武停下了脚步，冷冰焰想着他为何会如此反常，却不料他突然停下来，有些狼狈地止住了脚步，正要问他原因，却见到一双明亮的眼睛盯着自己。
    心底莫名的心虚起来，疑问道：“怎、怎么了？”
    韩冰武盯着她看了好久，眼神中有迷茫、疑惑，最后到澄清，他低沉着声音问道：“冰焰，刚才在武术社的时候，你和小然见面，你们很熟，而且……”
    猛地，冷冰焰的心**了一下，她突然不敢正视韩冰武，心底愈发心虚，张了张嘴想要解释什么。完了，只顾着“教育”妹妹，居然忘记了韩冰武也在场，有些话本就是不能让他听到的，现在他一定是在怀疑自己了。
    果然，韩冰武肃然道：“冰焰，你就是韩冰焰，那个小时候一直被人欺负，小然的哥哥？”打破砂锅问到底地说着，他这话问得有些豁出去了，似乎想一次性将冰焰制服，让她说实话。
    听罢，冷冰焰幽幽的眼眸划过一道紫芒，接着隐入幽黑无底的眸子当中，沉默着不说话，既没有确定，也没有否定。
    韩冰武见状，叹了口气，他已经从冰焰的反应中看出了端倪，心想自己果然没有猜错，冷冰焰就是韩冰焰！可问题是，韩冰焰是男孩，这是千真万确的，自己儿时欺负他那么久，岂会弄不清状况？但此时的冷冰焰，她也必定是女儿身无疑，忘情仙帝，这个名号更没有理由骗人！
    究竟是怎么回事？他有些迷惑了，难道是自己的记忆出了错误？
    冷冰焰见他的样子，知道这件事瞒不过他了，也罢，多一个人分享也无所谓，找个倾诉的人吧！
    她抬起头，眼中多了几分坚毅，望着远处的人工小溪，幽幽地说道：“就像你想的那样，我确实是韩冰焰！”
    韩冰武闻言，浑身一震，就算早有准备，但事实从当事人口中说出的时候他还是觉得异常震撼。
    事实果真如此，这怎么可能？
    “我知道你很难接受发生在我身上的变化，但这都是真的！”冷冰焰淡淡道，仿佛在说着别人的故事，“从前的韩冰焰是男孩，在韩家受尽别人的欺负，而现在的韩冰焰已经叫冷冰焰，虽然变成了女儿身，但她有了绝强的力量，可以保护自己，不再受人欺负！”
    “对不起！”韩冰武一怔，驽了下嘴，最后道歉着，“当初，我……不该那样欺负你，自从你离开时我就已经后悔了，从你离开时的那种眼神中，我发现了很多从前没有觉察到的东西——悲伤是可以传染的，我真的发现了这个道理！”
    孤寂、冷漠、仇恨、悲凉……
    “那一种种复杂的情绪居然能从一个人的眼中同时看到，当时我十分震撼，好像……自己做错了某些事似的。”韩冰武看了冷冰焰一眼，现在的她如此秀美，真是难以相信过去的他与现在的她会是同一个人。“你走后我总是发现心底空荡荡的，好像心爱的玩具弄丢了……”
    突然，冷冰焰朝他瞪了一眼，韩冰武尴尬一笑：“开玩笑的，我只是打一个比方罢了。那时我真觉得少了些什么……后来才发现，自己太幼稚了，幼稚得居然以为欺负你可以让自己很快乐……”
    深深地叹了一口气，“是啊，当初确实是这么认为的，但哪里知道，当欺负上瘾了的时候，突然让人剥夺了继续欺负的权利，心中的那种失落是原先得到快乐的几十、几百倍！”
    “那时的自己真幼稚，居然一直想着如何欺负你，而忘记了自己……其实也是你的哥哥！把哥哥照顾弟弟的责任抛到了脑后……”
    “这算是幡然醒悟吗？”冷冰焰看着他，反问道，接着有些怒意地斥道：“听你这会儿一说，我发现儿时的你不止是坏那么简单，而且还有些畸形的病态！居然把欺负我当做乐趣，很好玩吗？”
    韩冰武见着一脸怒气，满是煞气的冷冰焰，居然嘿嘿笑了起来：“现在这不是知道错了嘛！我向你道歉，诚恳地道歉总行了吧，原谅我吧……”
    “算了……”冷冰焰摆摆手，接着冷道：“要不是看出你已经不是从前的韩冰武了，不然你以为你还能安然地活到现在吗？我恨不得将你活活剐死！”
    这话现在听起来没有了杀气，但韩冰武却觉得手脚发凉，他真没想到自己居然已经到鬼门关走了趟，在学校再遇冰焰的时候，她居然已经起过杀心！好在自己有心改过，不然以冰焰此刻的力量，要杀自己简直比捏死一只蚂蚁还简单。
    “那个……嘿嘿，不杀就好……”他满脸虚汗地笑了笑。
    “你后来被蓬莱仙岛的人收为徒弟，做了四象殿之中玄武殿的使者，未来继承玄武殿的道统？”冷冰焰岔开话题问道。
    韩冰武点头：“是的，你走那会儿给了我很大的刺激，接着发了疯似的练武，有一天被玄武殿的殿主看重，他派异兽骚扰了韩家驻地，接着把我掳走了……”
    “掳走？”
    “是啊，就像强盗一样把我掳走了，等我醒来的时候已经身在蓬莱仙岛，接着他将欲收我为徒的意向告之了我，我自然同意了，然后就在蓬莱仙岛修炼了四年多。”韩冰武顿了顿，接着道：“四年后，我十七岁，师尊让我回韩家，那时的我已经超越先天之境的武者屏障，正式跨入修真者行列，达到元婴期！”
    听韩冰武接下去说着，冷冰焰知道了原来在自己离开后韩家发生了很多事，首先的就韩冰武的失踪及归来，相隔四年，韩冰武像是完全变了个人似的，气息内敛、深不可测！由于他的力量，韩魉对他很是看重，并让他知道了很多韩家的秘密，韩家十三庭这个神秘却算不得隐秘的组织自然是让他知道了，而更深入中，韩冰武还知道了关于韩家的更大秘密！
    “冰焰，说说你吧，这些年在你身上究竟发生了怎样神奇的事呀，居然将你……”韩冰武反常的露出了猥琐的笑容，引得冷冰焰大怒之下一记猛拳过去。
    教训完之后，冷冰焰静静地说道：“因为翎羽之体！”
    “你就是韩家几百年难出一个的翎羽先知？”韩冰武瞪大了眼，一脸吃惊的样子。接着露出了然神色，细想也只有这种可能才能让冷冰焰发生如此翻天覆地的变化。
    冷冰焰叹了一口气：“是不是先知我不知道，反正我的身体确实是翎羽之体，而翎羽之体居说是极阴性的，所以身体觉醒之后我就变成这副模样了。”
    韩冰武啧啧称奇，接着皱眉问道：“那小然知道你的情况吗？”
    “怎么可能让她知道啊，她现在连我这个哥哥都不屑一顾了，如果再让她知道哥哥变成了女儿身，更加难以接受了。”冷冰焰苦着脸道。
    “这倒也是……”他沉思了会儿，最后严肃地问道：“假如让你碰到韩家的人，或者将来跟韩家又有了交集，你会怎么做？”
    冰焰想了想，说道：“我恨他们，尤其当初将我赶出来的那些人，不过毕竟是他们给了我生命，只要将来没有惹怒我，我也懒得理他们！”
    听完冰焰的话，韩冰武松了一口气，看冰焰的意思是不想和他们计较啊，这也算是好事！但为了保险起见，他还是提醒道：“冰焰，有一些事情我必须要提醒你，你不主动找他们是件好事，但也要防着他们来找你，因为毕竟你是他们垂涟要找的翎羽之体！而且你也千万不要小看了韩家的人！”
    韩冰武说得重中又重，表情异常严肃，这让冷冰焰很是疑惑，以她仙帝后期的境界，在她眼中，韩家还不是蚂蚁似的存在？即使他们有十三庭又怎样？量他们也翻不起什么大浪。
    “冰焰，如果你小看韩家那注定要吃亏的，韩家并不是你所知道的只有十三庭，绝对没那么简单！”
    冷冰焰一脸迷惑，等待着韩冰武说下去……
    “韩家的历史很悠久，究竟起源于何时尚无人知晓，但自有韩家以来，奉行的一直是韬光养晦，你所看到的十三庭，可能只是韩家的冰山一角，而现在的韩家，也可能是真正韩家的一个触角！”
    “据我所知，韩家是一个构建庞大的家族，但究竟大到什么程度，我并不知道，或许在其他位面也设有分部，地球上的不过是其中一个分支！”
    “翎羽先知是韩家的重中之重，每一代的翎羽先知都被韩家秘密收拢，虽然不见得她们的体质有冰焰你这般纯正，但毕竟不能小觑……”
    ……
    其实韩冰武知道的也不多，唯一肯定的就是，韩家隐藏得很深，纵使冷冰焰现在的境界，也不见得能轻松应对……
    有备无患……
    一时间，冷冰焰愣住了，自己真将韩家看得太简单了？现在她越发觉得韩家就像一张大网，无形而隐秘地将她包围了起来……当然，这是心理上的，现实中如何，还不一定呢！
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十四章 外出搓饭
    从韩冰武口中，冷冰焰得到了一些关于韩家的消息，不禁有些惊嘘，先不论韩家到底强不强，以前自己确实小看它了。
    还从韩冰武那里得到一条消息——韩冰瑶叛出了韩家，至今下落不明。
    冷冰焰依稀可以记起那日新生代比试中，自己轻而易举地败在了那个表姐手上，韩冰瑶也和妹妹韩冰然一起，被称为韩家新一代中的骄楚。那风光程度可非一般啊，而现在突闻表姐叛出了韩家，如何不令人惊诧？
    韩冰瑶的性格是外冷内热，待人冷冰冰的，但内心却是火热，可能是性格原因，她不善于表达自己，因而沉浸在武学的世界当中，仅仅十几年的工夫，便成为了年轻一辈中最有才华的人选之一。若说她会做出什么对不起韩家的事情来，冷冰焰表示怀疑。
    这个表姐虽然不熟，但她总觉得她不可能无缘无故地叛出，能让韩家做出缉拿她的决定，定是犯了很严重的错误，以至于即使她有着极佳的潜力，家族也不得不做出极重的处罚。
    只是听韩冰武简单说明了下，自然无法知根知底，冷冰焰对表姐的反叛还是一知半解的。不过这已经是半年前的事情了，表姐也已经失踪，冷冰焰现在就算知道也帮不上什么忙了。
    接着了解了下韩冰若的情况，他是在三年前突然回到韩家驻地的，不知为何，他的功力暴涨得厉害，俨然已与韩冰然相当，超越众人成为韩家新一代的领军人物。韩冰若回韩家之后，深得韩魉的赏识，安排他在韩冰然身边，所谓强强联手，一时间风光无比……
    不过韩冰武仍然对韩冰若抱有一丝丝怀疑，试问曾经遭受韩家众多苦难的人，会有如此大的变化转而投入韩家的怀抱吗？还是如此毫无怨言的。不知为何，韩冰武总觉得他有些阴柔，同时，也有些处心积虑。
    当然，这些都是他的猜测，算不得什么有利的证据，况且韩魉似乎对冰若相当放心，很多事都交由他亲力亲为，令韩冰武相当费解。
    按照韩冰武从蓬莱仙岛归来后和韩魉秘密商定的协议，他仍然可以呆在韩家，但已经不受韩家管制，只需在关键时刻要为韩家，确切的说是为韩魉，做出些力所能及但又自认合理的事情。
    这一点，对韩冰武来说其实没有多少约束性，自然就答应了。况且他回韩家也有蓬莱方面给他的任务，与韩家内部掌权之人达成一个协议也是必要的。
    冷冰焰疑惑着为什么韩冰武能从原先的刁钻跋扈蜕变成今日模样，于是开玩笑似的问了出来。
    韩冰武苦笑一阵后回答，其实他的转变是从到了蓬莱之后才开始的，之前反常了一阵子，说到底没有太多地改变他的性格，之后到了蓬莱，被玄武殿的殿主强行送进了日月冢，所谓日月冢，那可是颠倒时空的禁地啊，外界过去了一年，里面却是六百年之久，也就是这六百年的沉思、静坐，才让韩冰武有了根本性的转变……
    玄武之心慢慢融入韩冰武的身体，最终将一个误入歧途的坏坏少年拉了回来，并塑造成今日模样！
    ……
    “喂，你们两个究竟有什么悄悄话要讲的，居然不能当面说出来？”龙天宇见冰焰和韩冰武回来，猛地蹦到面前追问道。
    “自然是秘密之事！”冷冰焰皱了下眉头，不满道：“莫非我的所有事情都得经过您老的同意？”
    龙天宇听后大惊，忙摆手道：“岂敢呢，冰焰大哥面前，哪有小弟开口的机会，一切仅凭冰焰大哥自己乾纲独断就是！”一副奉承的样子，明显就是玩花样了。
    孺子可教！冷冰焰颇为欣慰地点了点头，“不错，小弟你又变乖了，等过阵子哥哥买一大包糖奖励你！”
    “那我可就等着吃糖喽！”龙天宇居然一点都不知道冷冰焰说的是玩笑话，厚颜无耻地讨要起来，或者说他明知道是玩笑话，却要反过来戏弄冰焰。
    “好说好说！”冷冰焰一点不在乎，反正是空手套白狼，给他画个大大的、漂亮的饼罢了，至于这饼能不能吃到，以后再说啦！
    方炎彬一旁微笑着，见惯了两人活宝似的行为，也已经习以为常了，总之到最后谁也不会胜利的，最多冷冰焰见天宇年纪比自己小，让一下，拿出些钱来请他吃顿饭消遣一下，只是往往一请就连带着周围的几人，于是请他吃饭便成了请大家吃饭，而且到最后，也是最关键的，谁付钱还不一定。
    不得不说，冰焰和天宇这两个人仿佛天生就有些默契，一同搞怪居然看不出破绽来，就好似预先试演过一样。大概正是因为两人间存在着这种默契，冷冰焰对天宇可谓是照顾有佳。
    作为回报呢，敲敲龙天宇的竹杠也是常有的。
    韩冰武看着两人拌嘴，心里很开心，因为往往请客就是这样出来的。一旁的方炎彬也是一脸期待地看着……
    “既然这样，我看糖我就不要了，不如你请我们大家一起出去搓一顿？”龙天宇眯着眼睛，有些狡猾地说道。
    “可我是穷人啊，这请客的事情当然要我们当中的大土豪去做啦！”她睁着眼睛说瞎话，就她也算穷人？如果她是穷人，那世上就没有富人了，要知道现在的风澜集团可是日进斗金啊！“我们当中最大的土豪可就是龙天宇龙大公子了，身为傲龙集团的年轻掌舵者，你不会连这点钱都不想出吧？若是欣儿知道了一定会生气，她的男朋友原来只是一只面里好看，实则一毛不拔的铁公鸡！”
    冷冰焰甩出一记杀手锏，一提到欣儿，龙天宇脸色变了变，从刚才的玩世不恭转变为慎重、凝重，汗！我说不至于吧，就算你再喜欢欣儿也不能闻风丧胆啊！冷冰焰嘟囔着，暗道自己押宝押对了，每次提到欣儿的时候，龙天宇总会顺着她预先铺好的路走……
    “那我打个电话叫欣儿出来！”冷冰焰知道机不可失，痛宰土豪的时候到了，忙拿出手机拨了个号码出去，约定凌欣儿到学校门口见。
    半晌之后，众人在校门口迎来了欣儿的大驾，而与她同行的居然还有她堂姐——凌菲！
    冷冰焰一见，缩了缩脑袋，话说……她已经好久没有和凌菲联络过了，此刻见到她，就跟老鼠见了猫似的，深怕她发火，而一发火必定是喋喋不休。
    果然，当看到缩脑袋的冰焰之后，凌菲眼睛一亮，秀美的脸上闪过一阵戏谑，之后来到冰焰面前亲昵地揉起她的脑袋，凑近灵巧的小耳朵，呼着气道：“小冰焰，居然敢这么久不理姐姐我，看我怎么收拾你！”
    轻柔的声音没有一点威胁力，冷冰焰呵呵干笑两下，小声说道：“我这也是太忙了才没有给凌姐姐打电话啊，要知道暑假里我可一直在公司里实习呢！”
    这话说得很有道理，凌菲也知道很多学生都会趁着暑假期间进行一些实践活动，但她不准备罢休，不依不饶道：“我可不管，总之你就算再忙也不可能抽不出时间来打个电话，你分明就是敷衍嘛！”
    冷冰焰虚汗淋漓，讪讪笑道：“那我以后经常上你的校医室走走总行了吧？”
    “这还差不多！”凌欣儿高傲地抬起头，一副胜利者的样子。
    “喂，差不多了，我们上路吧！”龙天宇一声喊道，六个人浩浩荡荡地朝附近的餐馆走去。
    “我们要去最贵的地方，点最贵的东西！”冷冰焰喊出口号，听得龙天宇额头冒出几条黑线。
    “冰焰，这样不好吧？”凌欣儿望着龙天宇，担忧地说道。
    “哈，还没过门就帮着老公省钱啦！”冰焰口无遮拦地戏谑道，直把凌欣儿弄得满脸通红。正在得意之际，猛然觉得手臂一阵疼痛，只见凌菲一脸怒意地看着她：“居然敢欺负我妹妹，不想活啦？”
    “呵呵，不敢了……”
    ……
    六人来到金玉满堂酒楼，这是一家品级、消费都很高的酒楼，而与它的价格相匹配的，酒楼里的菜也是美味得一塌糊涂……
    刚一踏入，冷冰焰便看到了两个熟悉的人，赫然就是韩冰然和韩冰若！
    他们也在这里？冷冰焰有些玩味地看着两人。恰巧韩冰然一个回头，看到了冷冰焰等人，对于在这里碰到她的哥哥，韩冰然显得有些意外，但接着一看六人当中两个算得上极品的美女，顿时冷哼了一声……
    然后不作搭理，顾自和韩冰若进了一间包厢。
    冷冰焰无奈地一笑，明明从妹妹的眼中看到了一丝澄净，怎么突然又变回了千年寒冰？
    “进去啦！”身旁的凌菲催促道，冷冰焰哦了一声，跟着跨进包厢……
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十五章 吃顿饭也有波折
    走进包厢，龙天宇执起菜单看了起来，这金玉满堂的菜色确实是贵，看着明码标价，他只觉得自己的血正在一点一点地流失，这是在大放血啊！不过他并没有表现在脸上，虽然觉得肉痛，但也仅是感觉罢了，比起他的身价来说，就显得有些不值一提。『快』
    冷冰焰看着他，忍不住捂着脸得意地笑，她可以感觉到龙天宇心里的纠结，这小子就是欠敲打！
    当然，这时候的龙天宇才更像是她认识的龙天宇，小肚鸡肠，有着并非圣人的性子，尚在尘世间挣扎，很真实！那个坐在办公室里运筹帷幄千里之外的龙天宇相对就显得有些陌生，他太理智，与冷冰焰心理上的天宇相去甚大。
    点完菜，没多久热腾腾地端上来了……
    “来，大家吃啦！”龙天宇微微一笑，望着美味佳肴，一下子将刚才的心痛抛到脑后了。
    “是啊，这是从天宇身上榨出来的油，大家别跟我客气！”冷冰焰眯起眼睛，笑盈盈地说道，仿佛一切功劳都是她的般，更像是她在请客，而非龙天宇。果然这话一出，迎来了天宇极度哀怨的眼神，楚楚可怜，就像被主人抛弃的小狗一样。
    两个女孩咯咯笑了起来，凌菲暗地里掐了冰焰一把，投来鼓励的目光，而凌欣儿却是有些埋怨……呵呵，玩笑开到她男朋友身上了……
    酒足饭饱，金玉满堂的菜果然美味，就在几人准备离场的时候，突然包厢的门哐当一下被重重地打开了。
    他们一下子将目光投了过去，只见一个体态消瘦，一身名牌服装的家伙扶着门走了进来，一看他的样子就知道是个公子哥，一身穿金戴银，面色有些苍白，给人的感觉就不是很好。
    这家伙怎么回事？怎么闯入别人的包厢？
    伊藤流俊是日本伊藤洋华堂的少公子，作为经营着日本全国各地的百货公司，近年来十分积极地拓展着中国内地的零售业务，作为零售为主的公司，它的资产已达百亿美元之巨。
    伊藤流俊生性刁钻放浪，在日本呆腻了，这次到北京来洽谈业务也就是变着法子寻欢作乐，可不是，到中国也已经一个多星期了，但正经业务还没有开始洽谈，与那些首都的富家公子倒是打得火热，经常出入一些娱乐场所，用金钱打倒了无数内心不坚的人，用伊藤流俊的话来说，这世上没有金钱不能办到的事情。
    这天下午，他便又约出了几个工作上有往来的公子哥出来作乐，金玉满堂的美味着实吸引住了这位漂洋过海而来的家伙。这已经是他第三次来金玉满堂了，前两次看这家酒楼的服务员长得标致，便动手动脚，企图用金钱将她们征服，但金玉满堂貌似背景很深，不是盏省油的灯，硬是没让他成功。
    这样的挫折虽然让伊藤流俊气愤，但随行的同伴知道金玉满堂的规矩，在他们的劝阻之下伊藤流俊无奈地选择了隐忍。今天，他和同伴们喝得昏天暗地，从洗手间回来的时候居然走错了房间，正要退出去的时候，猛然看到了两个异常漂亮清秀的女孩。
    “呦兮……花姑娘……”他浑身一个激灵，眼睛也发直了，酒醒了少许，望着凌菲和凌欣儿眼睛直勾勾的，好像要将她们活吞了似的。
    这样的眼神让两个女孩极度不舒服，恨不得上前教训教训这个冒失的花花公子。而冷冰焰、韩冰武、方炎彬三人身怀奇功，很清晰地听到了伊藤流俊嘴上的猥琐之言，不禁蹙起了眉头，心想对方居然是个日本鬼子！
    “卡哇伊……的……花姑娘！”美艳面前，伊藤流俊的酒彻底醒了，眼睛在凌菲和凌欣儿两人身上肆无忌惮地瞄来瞄去，嘴角流露出**的笑容，恨不得立刻扑过去。又见一旁皱着眉的冰焰，身体又是一震，“这……男滴……也不错！”
    厌恶、恶心！
    冷冰焰被看得浑身不爽，这小日本果真另类，居然连男人都想调戏！回过神来，该死！他想调戏的男人居然是自己！
    “你是什么人，居然敢随便闯进别人的包厢！”龙天宇怒了，这家伙究竟是谁，居然敢这样看着自己的女朋友和女朋友的堂姐？他好歹也是傲龙集团的少爷，对方的眼神让他很不爽，就像遭到莫名的凌辱一般。
    伊藤流俊这才注意到包厢内还有三个男的，显然，冰焰被他排除在外了。也露出狰狞的怒目，大声咆哮起来，叽里咕噜从嘴里吐出一些鸟语来。
    “他在说什么？”方炎彬不熟日语，却见龙天宇脸色越来越阴沉，大概也能猜到对方说不出什么好话来。
    “他说要我们快滚，留下两个女孩，以及……冰焰，否则要我们好看！”龙天宇低沉着声音，语气中显露着无尽的怒火。方炎彬顿时无语，那小日本实在太自以为是了，他当自己是什么人了？不说有他和韩冰武在，现在还语言得罪了冷冰焰，其未来的凄惨程度也可以想象！
    “他说他是伊藤洋华堂的少公子，未来的继承人，这次来中国是洽谈生意的，如果我们识相，就叫我们快按照他说的做！”冷冰焰冷冷道，一股寒意在韩冰武与方炎彬心中盘旋，他们知道冷冰焰生气了。
    “我看他是找死！”冷冰焰话音刚落，整个人朝那伊藤流俊晃了过去，速度极快，在众人还没有反应过来的时候，已经掐住了伊藤流俊的脖子，将他高高提了起来……
    “八嘎！我是日本人，谈生意……”伊藤流俊慌张起来，他想不到这漂亮的男孩居然有这样神奇的速度，被人高高举起，他有一种喘不过气来的感觉，顿时搬出了他的杀手锏……一般在内地，只要他一说自己的日本人，是来谈生意的，对方必定会有所忌惮……
    然而这次，他想错了，冷冰焰没有像他预料的那样将他放下，然后慌忙向他道歉，任他为所欲为。而是眼眸中闪过一道杀意，执起手，狠狠地向一旁甩了去。
    伊藤流俊被甩到空中，然后重重地撞在装潢典雅大气的包厢墙壁上，轰隆一声巨响，伊藤流俊满脸涨红，痛苦地咳嗽起来。
    除了韩冰武、方炎彬一脸安然，毫无吃惊之状外，一旁的凌菲、凌欣儿看得瞪大了眼睛，显然难以相信面前的一幕，冷冰焰化身超人了？居然有这样的力气！龙天宇则是表情复杂地望了她一眼，脸上有些激动，深藏不露，这就是高手啊！
    冷冰焰一步步朝伊藤流俊走了过去，细看之下发现这家伙还真是细皮嫩肉的，长得确实英俊，奈何在他华丽的外表下隐藏的是一颗肮脏猥琐的心！
    伊藤流俊经历刚才的一撞，很快认清了面前的漂亮男孩并非他玩得起的，脸上露出惶恐之色，他不知道冰焰想干什么，总之不是好事！“你……别……过来！！”他惊恐地叫了起来，声音很尖锐，很凄厉，仿佛正面对着死亡一样。
    冷冰焰置之不理，靠近他，将头探了过去，猛然又将他甩了出去，这回是落到了她的脚前。伊藤流俊摔得七荤八素，望着冰焰犹如看到恶魔般，心理大骂着自己的保镖，他们的老板都有生命危险了，居然还不出现！
    或许他的咒骂真的有用，就在冷冰焰想进一步教训一下那猥琐男的时候，猛地六七个人闯进包厢，他们中三个名牌打扮，四个黑衣领带，显然是伊藤流俊的狐朋狗友和保镖！
    看到他们，伊藤流俊仿佛见到了救星般，又用日本咆哮起来。
    “闭嘴！”冷冰焰狠狠踢了他一脚，这家伙真是没有一点自知之明，看不清局势吗？一见到自己人就洋洋得意，好像世界又重新回到了他的掌握中似的。
    一记吃痛，伊藤流俊表情扭曲，加上脸上青一块紫一块的，看着极为狰狞恐怖！
    “你们是什么人，为何殴打伊藤先生？”一个二十几岁的年轻公子站出来说道，两眼瞪着包厢中的几人，男的俊、女的靓，大概是想到了缘由。心中狠狠怒骂了伊藤流俊，这小子就只会惹祸！但作为合作伙伴，他又不能弃他不顾，于是明知故问道。
    “我们……”龙天宇正要说话，挨揍了的伊藤流俊却再度咆哮了起来：“贺君，还不快来帮我？还有你们……赶快将他们拿下！”
    四个保镖对望了一眼，知道保护雇主的重要性，于是同时朝冰焰等人扑了过去。
    “慢着，你们赶紧离开，我可以不追究你们，但如果你们要助纣为虐，我不介意将你们废了！”冷冰焰放出狠话，给人的第一感觉就是这家伙脑子出问题了，她以为凭她瘦弱的身躯是几个经历过血腥实践的保镖的对手？
    狂妄！几名保镖面无表情，心中给冷冰焰一个评价，脚下非但没有停步，反而愈发疾速！
    “自找的！”冷冰焰狠狠一瞪，转头叫道：“小武哥哥，小彬！”
    两人意会，就这么众目睽睽之下，疾速闪到了四名保镖面前，出手迅猛，仿若雷电之势，接连快拳打出，四个保镖虽然也算高手，但毕竟是世俗当中的，保镖这行与堂堂的武者还是差距甚大。毫无悬念的，保镖被击倒在地，喀嚓几声脆响，嗷嗷的痛吟从他们的口中传出……
    “你们是魔鬼！”伊藤流俊脸色煞白，他的保镖他还是了解的，无数次自己闯下祸事，都是靠他们摆平，毫无疑问的说，他们都是能以一敌百的超强人物！现在就这么败了，自己撞到的铁板是如何坚硬他自然是有所悟了。
    同来的三个富家公子脸色同样一变，伊藤流俊在这里被打，随来的保镖也折损于此，自己就算能够幸免也不好向伊藤家族交代啊！更见着冷冰焰眼中闪过一道寒芒，他们心知不好，绝对不能让伊藤家族的少公子丧命在这里！
    “我就是魔鬼！”冷冰焰舔了舔嘴唇，样子显得有些妩媚，像极了长着尖尖三角尾巴的恶魔。
    “住手！”三名公子大叫道，“这其中一定有什么误会，这位小哥千万别动怒，他毕竟是外国人，在这里出事，我们很难办的。”
    “哦？”冷冰焰不置可否，淡淡道：“那是你们的事，和他一起瞎混的人，我看也不见得是好人！”
    这话噎住了三个还想劝导的公子，他们确实不是好人，仗着家世也确实干了不少坏事，但他们认为那只不过是些鸡毛蒜皮的小事罢了。见对方不肯罢休，他们也没有办法，刚才见识了几人的强劲武力，他们知道绝对不可硬碰硬！
    心下焦急万分，狠狠诅咒了总是闯祸的伊藤流俊！
    “住手！”就在冷冰焰准备给伊藤流俊一次惨痛的教训时，一声轻柔美妙的声音传了过来。
    门口，韩冰然绝美的样貌惊艳全场，所有人都陷入了短暂的空白，这画景实在太唯美了！
    “你要阻止我？”冷冰焰淡淡地问道，望着妹妹突然出现做了程咬金，她心里相当不爽。
    “是的。”韩冰然径直走到冰焰跟前，很确定地说道。
    冷冰焰一滞，但接下来韩冰然的表现却出乎了所有人的意料，只见她眼睛冷冷地望了匍匐在地的伊藤流俊，杀气腾起，蓄力的一脚重重向着他的下体而去……
    凄厉的悲嚎在包厢中响起，痛楚直达伊藤流俊的大脑，使他昏迷了过去……
    废了？冷冰焰一愣，原以为妹妹是阻止自己的，是的，她确实是阻止了，但没想到妹妹比她更狠，没有杀死他，却让他痛不欲生！
    “小然你……”
    “哼！”韩冰然哼了下，接着不理会众人朝包厢外走去……
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十六章 集体入局
    包厢内一个个人愣愣地看着韩冰然走出去，居然没有人去阻止，那三个公子哥瞄了眼被打折了的保镖，又看了下已经陷入昏迷的伊藤流俊，脸上顿时惨白起来。伊藤洋华堂的少公子与自己等人出去游玩，最后弄了个残废的下场，就算家中长辈不惩罚自己，那伊藤家族也定是不会再让自己逍遥了！
    想到这，他们冷汗淋漓，伊藤在日本的权势他们还是有所了解的，这次他们的少公子出事，自己等人的责任逃不掉了，迁怒他们是必然的。再一想造成这次事件的罪魁祸首，他们残忍的手段既老练又阴冷，根本不像是第一次实行，该不会也是哪家的权贵吧？若是他们不善罢甘休，两头都是铁板，被夹在中间的痛苦可想而知了。
    想着这些事，所以对于韩冰然要走没有做出什么反应。
    就在韩冰然刚刚跨出包厢大门没多久，突然一阵嘈杂的响声传了进来，接着又是几声惨嚎。刚刚松了口气的三位公子哥猛地又提心吊胆起来，糟糕！他们突然露出懊悔的表情，就在刚才，由于担心伊藤流俊的安全，他们对外联络了下，想来定是“援军”赶到了。
    突然有种悔不当初的感慨，多一事不如少一事，先前自己没有认清楚状况，现在想要制止恐怕都有些问题了。
    听得外面声响一片，冷冰焰及龙天宇几人自然是走出去瞧了瞧。只见六七名身着制服的警察将韩冰然和韩冰若两人围了起来，地上还躺着几个黑衣领带的保镖。双方剑拔弩张，明显对峙着。
    韩冰然将几名保镖打倒了，然后又与警察对峙！
    “这位小姐，你可要三思而后行啊，你这是在袭警知道吗？”一个像是队长的警察铁青着脸，看着韩冰然对自己等人毫不在意，心中涌起了一阵怒火。当了那么多年警察，还真是第一次遇到这种人，是初生牛犊不怕虎，还是有所倚仗所以不怕？
    韩冰然沉默不语，没有回答对方的问话，甚至连理都不理，蓦然眼中闪过一道寒光，身后的韩冰若已经出手了，电光火石之间，已有三四名警察摔倒于地。
    那队长又惊又怒，色厉内荏地咆哮道：“你们这是公然抗法，要想清楚后果！”
    威胁的话对冷若冰霜的韩冰然来说根本没有什么作用，只见她揽了揽额前飘洒的长发，冰冷的目光瞪了对方一眼，一股直入心底的寒气让那队长没来由地打了一个寒颤。“你们这是在执法吗？”
    韩冰然冷笑一下，冰冷的眼神直入对方心底，仿佛将一切都暴露出来了似的。
    “你！”那队长一阵语塞，平日里那些个小便宜、小买卖，助纣为虐的事情他可没少干，女孩脸上挂着的笑容令他惊诧，就像被看透了般，惊恐之余忙对旁边的同伴怒道：“将他们带回警局！”
    又望了三位公子哥还有冷冰焰等人，道：“还有他们几个，统统带走！”
    如果来硬的，几个警察当然不是韩冰然、冷冰焰等人的对手，但不知道韩冰然怎么想的，居然毫无反抗地跟着他们走了，至于冰焰几人，也是想搞清楚事情究竟会怎样处理，也没有反抗，从容地跟了上去。
    待几人离开，一名小警员到那队长面前小声地说道：“里面有四个保镖，全身骨头多处折断，恐怕医好了也会留下后遗症，还有……里面有一个人被废了，做不成男人了，但他是……”小警员小声说道，他很荣幸地在局长办公室里见到过那日本人，刚才进入包厢一看，立马就认出来了，同时也认识到事情恐怕并不是那么简单。
    “什么？”那队长瞪大了眼，一脸的不相信，接着脸上阴晴不定，他只是一个小小的队长，刚才就是接到三位公子哥中一人的报警才率队赶来的，本以为只是小打小闹，三下两下就能摆平的，如今看来恐怕是卷入一场大风波中了。
    只觉得骑虎难下，心情骤然变差，脸上一片阴晴，琢磨了下事件的经过之后，他不敢马虎，连忙拨通了局长的电话。
    天色已经渐渐暗了下来，外面显得昏黄一片，某一间办公室中，突然电话铃声炸响起来，打破了这片宁静，一个中年男子不耐烦地拿起电话：“喂，哪位？”
    随着电话那头不断叙述，局长的眉头不禁皱了起来，最后对着电话重重地语气道：“马上将他们几人带到局里来，先不要动他们，分开来看守，这次的事牵扯到外来的投资者，不可大意！”
    挂了电话，那局长思索再三，拨通了常务副市长的电话，将事情的经过简单告之了下。这位常务副市长是管经济的，伊藤流俊代表着伊藤洋华堂的投资便是由他亲自接待的，可以说对这次的投资相当看重，一旦洽谈成功便可为市里引入近十亿美元的资金，折算**民币也不是小数目啊，而且在他的政绩上也能浓浓地勾勒上一笔！
    听闻伊藤流俊在金玉满堂闹事，这位副市长愣了愣，既然事情捅到了他的面前，想来定定不会小了。心中暗自盘算着，若是自己可以压下，一定要大事化小、小事化了，最多重重补偿一下受害者，那笔投资绝对不可黄了。
    他压根就只想着是伊藤流俊刁钻跋扈欺负了别人，伊藤那小子绝对不会出什么事，想着的是如何赔偿受害者，争取小事化了。但听手下说伊藤流俊被打，并且不能再做男人了的时候，他傻眼了，心知投资的事肯定泡汤了，而且远在日本的伊藤家族会不会善罢甘休还难说呢！这时候他慌了，这事可大可小，但多多少少都会牵连到他……
    伊藤流俊是家里的独子，倍受宠爱，想不让伊藤家族报复都难啊！
    想到这，副市长烦恼了起来，哪帮不知好歹的家伙，居然惹出这等事来？他有些恼火地想到，两害相权取其轻，久在仕途沉浮的他很明白明哲保身、独善其身的道理，伊藤家族在日本政坛也很有影响力，若是他们发难，自己这个副市长铁定当炮灰了……
    这领导责任他是负定了，不！绝不能这样！想到此，副市长对那些闯祸的人起了一丝恨意，又拨打了下属的电话，很斩钉截铁地命令道，一定要给伊藤方面一个合理的解释！之后才放松下来，姑且先做个交代吧，若是伊藤家族还是不依不饶的，自己也没有办法了。
    在他下达命令的刹那，冷冰焰等人显然被推到了他的对立面。
    与此同时，市委书记办公室的电话也响了起来，远在日本的伊藤家族从几名保镖口中得知了少公子在中国出事的消息，当场雷霆震怒，家族上下异常团结，一致要求中国方面给出一个合理的解释，否则别说投资的问题，更要发动留在中国的日本资产集体抽资退离，而所遭遇的损失则由伊藤财团负责……
    凭借伊藤家族在政坛的影响力，可以促使日本国会通过一些法案来补偿撤资者，商人都是重利的，只要给他们足够的好处，想来还是有很多人会照着他们的想法做的。
    市委书记的秘书接起电话，被电话那头的消息惊呆住了，伊藤少公子在金玉满堂出事，还是出了绝顶的大事，毫无逆转的可能，急忙记下事情的经过，转述给了已经下班回家的市委书记。
    市委书记一听，顿时觉得头大，不敢怠慢，马上命令特事特办，尽最大可能将事件调查清楚！否则后果可就严重了，虽说日本自经济危机以来影响力日益降低，但也是个不可忽略的强国，日资若是撤离中国，给人留下无限的遐想，再让人煽风点火一下，万一引起多米诺骨牌效应那就糟了。
    这些暂且不谈，冷冰焰与韩冰然等人被带上了前来的警车，望着坐在自己对面的韩冰然，冷冰焰不知该说些什么好，这丫头太狠了，一下手就将伊藤流俊给废了。不过转念一想，自己当时也差点杀了对方，其实充其量也是相当的。
    警车一路狂鸣，不一会儿的工夫便到了市局，冷冰焰等人被要求下车，然后分散到不同审问室。
    天呐！进入审问室之后冰焰最大的感慨就是自己与警察局真是太有缘了，这是第几次了？
    到了一处亮着昏暗台灯的房间，几个警察将她丢下之后居然就不再理会地退了出去，留下冷冰焰在小房间里东看看西看看，一时间弄不明白他们在想些什么。
    另外几个房间里，龙天宇、方炎彬、韩冰武、韩冰若也是如此招待，唯独几个女孩被女警盘问着，看来他们想要从柔弱的女孩开始下手，从而找出事件的突破口了。
    其实完全不必这样麻烦，往往过度关注就会将事情想得复杂了，会不会有幕后主谋什么的就出来了。
    “说吧，事件的经过是怎样的。”一名女警持着笔，在本子上写了起来。
    凌菲和凌欣儿从来没有见过这场面，心中有些发慌，倒是韩冰然一脸的平静，仿佛她这个动手之人不会受到惩戒似的。
    她的这般无动于衷显然是对面前女警的嘲讽，杨雁心心中大怒，她感到又一次遭遇了挫折，她叫韩冰然是吧，在她之前还有一个叫冷冰焰的，他们两个都是那种狂妄过了头的人，可偏偏自己拿他们毫无办法！
    记起几个月前冷冰焰从警局扬长而去的样子，杨雁心看得那个愤愤然啊！慢着，同她们一起来的不是也有一个叫冷冰焰的吗？杨雁心一怔，脑中快速思考起来，心知不妙……该不会就是那个吧？
    “你们先等着……”说完，杨雁心留下几名警察走了出去。
    那边，局长见手下只是将闹事的几人分开来处理，而未采取有效的措施，心中有些恼怒，于是带了几个部下亲自赶到冷冰焰那儿……
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十七章 逼供
    审问室内，龙天宇一脸沉默地站在那儿，脸上一点表情都没有，安然的面目下其实心里是很焦急的。『快』在金玉满堂的时候他就已经看出了那日本人的不一般，如果没有猜错，定是那种很有背景的。
    他的保镖被冰焰等人出其不意地打倒，虽然本人并不是冰焰所伤，但背后的人追究起来总是逃不了干系。龙天宇思索的是怎样善后，依靠他傲龙集团的势力，普通一点的财团还是可以应付的，就是不知道那日本人身份如何了，老天保佑吧！
    还有一点令他烦恼的是，自己根本无法与外面的人取得联系，被两名警察盯着，他们不审也不问，倒是没有动用私刑逼供，就这么和他耗着。
    “我说两位大哥，我能不能打个电话？”想了半天，龙天宇轻笑一声问道。
    两个警察正在旁边小声地聊着天，上级只让他们看守好人，却严禁他们私自进行审讯，看来还是有所顾忌的，当了那么多年警察这一点他们还是看得清的。再瞧龙天宇人模人样，身上穿的也是端庄得体，俨然就像一个大家公子。当然，更重要的还是那种气质，进入警局后，龙天宇仿佛换了一个人似的，没有了吊儿郎当的轻浮，整个人严谨、肃穆，这让两名警员不敢将他小瞧。
    或许可卖他一个人情，两人想，假如他有能耐脱离深陷的麻烦的话，那说明他的背景了得，卖他人情对自己来说有好处，如果他只是外强中干，中看不中用的话，自己也没什么损失……
    想罢，两个警察点了点头：“可以，但必须快点！”
    龙天宇露出一抹阳光似的笑容，整个人放荡不羁，从口袋中摸出一部小巧的手机，找到号码拨了出去，只交代了一个叫天叔的人自己被困警局的事，然后便挂了电话。然后对两个警察说道：“谢谢两位大哥了，公事公办，这个先交由你们保管！”说完，将手机抛到了前面桌子上。
    那是一部从未见过的山寨手机，只是……订制的？两个警察还算有眼光，顿时看向龙天宇的眼神不一般了，居然特别订制一部手机，有这样能耐的人足以说明家世不平凡。
    笑了笑，两个警察庆幸没有得罪他，讪讪道：“哪里哪里……”
    ……
    另一处，天叔得知自家少爷陷在警局的时候，赶紧下去安排营救事宜，并且拨通了老板的电话，那一头的老板，也就是龙天宇的老爸似乎很信任天叔的办事能力，全权交由他去处理。
    当然一点事都不过问那是不可能的，第一时间他就找到了几名老同学，将事情说明了下……
    冷冰焰甚是无聊地呆在审讯室里，外面的人好像将她遗忘了似的，居然没有再来理会她。这点让她有些愤愤然，好歹自己也是今晚的主角是不？怎么就被遗忘在孤独的角落了？
    “唔……”打了个哈欠，又伸了个大大的懒腰，终于听到有脚步的声音了。
    哐当一声，门打开了！市局的局长在几名警察的陪同下走了进来……
    一般没有什么案件能让他这个市局的局长亲自出马的，审问冰焰这类的世野小民更是破天荒的第一次。原因无他，这次的案件太特殊了，他觉得很棘手，主管经济的副市长更是下了死命令，一定要审出个结果来，不然不好向伊藤方面交代！
    本来，按照事件的严重程度，排第一的嫌疑人应该是韩冰然，其次才是冷冰焰。不管怎么说，冰焰只是主导废了四个保镖罢了，真正致伊藤流俊残废的却是韩冰然！只是他的手下将当时的情况跟他反应了下，着重指出了韩冰然有恃无恐的样子，甚至还公开袭警，这等罪名可不是一般人能够消化的，既然那女孩会无所顾忌，那必然是有所倚仗！
    所以很快，他便命人将韩冰然的资料进行了查询，一查吓一跳，韩冰然居然是国内大集团上云集团的大小姐，直系继承人！
    上云集团是什么？那可是可以与伊藤洋华堂相媲美的大集团啊！现在它的大小姐得罪了伊藤洋华堂的少公子，当真是巨无霸之间的碰撞了！
    作为一市局的局长，就算他的级别已经很高了，但夹在两个大集团之间也够他喝一壶的。但问题是，对伊藤洋华堂他不能不给交代，而上云集团也不能得罪！
    折中的办法就是尽可能把罪名推到毫无背景可言的冷冰焰身上，只要有个替罪羔羊出来便可以了，到时既给了伊藤家族一个解释，上云集团也不可能明着指出……至于世野小民，他们能有什么能耐？
    可惜他千算万算，没有将冷冰焰、韩冰武、龙天宇等人的资料一起进行查询。由于除了冷冰焰外几人都是旁观者身份，被忽视了也是很有可能的，而冰焰嘛……她的资料是查不到的，国家最高机密！
    于是乎，自作聪明的局长亲自来敲打冷冰焰来了，劝她识相地认罪……
    听明对方的来意，冷冰焰还是那副悠闲的样子，坐在椅子上一语不发，蓦地一声冷笑，听得几人莫名非常。
    局长见冷冰焰不吃软的，立马低着声音警告道：“识相的劝你赶紧认罪，免得受皮肉之苦，看你细皮嫩肉的样子一定没受过苦吧，学生娃……配合一点……”
    “你想得倒是不错啊！”冷冰焰轻笑着，语气中有些轻蔑。
    局长大怒，皮笑肉不笑地威胁道：“怎样？认不认罪？”说着，眼睛瞄了瞄旁边的彪悍警员，那名警员很配合地取出几件“刑具”，发出铛铛的金属碰撞声。
    冷冰焰站起身来，与那局长对望起来，虽然身高原因有些仰视，但眼眸中的坚韧与自信让那局长莫名地打了一个寒颤，莫非看错他了？局长心里疑虑着。
    “你想干什么！！”他色厉内荏地吼道，身旁的警察一拥过来，马上将冰焰团团围住。
    “冥顽不灵！”局长彻底撕开伪装的面孔，露出愈发狰狞的表情，“给他一点教训！！”
    “知道了局长，这些我们内行，保证让他舒舒服服的，还看不出外伤来！”一名警员嘿嘿怪笑，仿佛向着柔弱的小羊羔迈出脚步一样。
    “来吧，待会儿很爽的！”另一名警员同样怪笑，手里拿着一根绳子，伸出另一手去准备拉冰焰的手，要将她捆住……
    “咦！小子小手挺白的嘛，够嫩啊！”他惊诧地说道，却见冷冰焰眼中寒光更甚，没来由的觉得冷风吹过，鸡皮疙瘩起了一片。心想怎么刚入秋天气就这么冷了……
    蓬！他只觉得胸口一记重击，如同大锤敲中，火热炽辣的感觉传来，一记鲜血从口中喷出！下一刻已经身在半空，接着重重地撞在墙上。胸口仿佛呼不出起来，一时间整个人满脸通红，表情异常痛苦！
    局长和身边的警察一愣，随后惊惧异常，再是大怒，见冷冰焰一脸轻松的样子，只觉得自己的脸面丢尽了。怒吼一声两个警察扑了过去，冷冰焰轻蔑地一瞥，两手翻动，他们已经飞了出去，扑倒在地上，一时半会儿怕不起来。
    “不许动！！”那局长脸色一青一白，铁板啊！他心中哀怨道，但情势容不得他退缩了，拿出配枪对准了冷冰焰，大不了将他结果在这里，安个袭警未遂的罪名，反正证人有的是！
    “当心走火哦！”冰焰饶有兴趣地调侃道。
    就在这时，悦耳的手机铃声响了起来，是局长身上的，冷冰焰眉头一翘，笑眯眯道：“你先接电话啊！”
    局长颤颤巍巍，用枪指着冰焰，深怕她会反扑似的，好在周围的警察起来了几名，同样拿出配枪指着，这下心中大定了，局长慌忙地拿出手机来。
    “事情办得怎么样了？”那边副市长几乎用咆哮的语气问道，时间过去那么久了，他也很着急啊！
    “那个……”局长觉得大汗淋漓，说话开始结巴，现在这情况究竟算个什么结果呢？
    就在他不知道该说什么的时候，突然外面一声轰隆巨响传来，接着是一片耀眼的红色火光以及一股灼热的狂风刮来……
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十八章 怒杀
    “喂、喂！”副市长愤怒地看着挂断了的电话，眉头紧蹙起来，不知心里想着些什么。就在这时，电话再次响起，当以为是局长重新拨过来时，却发现是一个陌生号码。
    “您是哪位？”副市长用平和的语气问道。
    “沈副市长吗，在下伊藤洋华堂驻中国办事处的负责人……”那是一种怪异的语调，副市长一想便明白了是个日本人，日本人的发音就是这样的，很难做到中国的平仄，旋即冒出汗水来，若是没有预料错，对方定是兴师问罪来了。
    “您好，我就是，请问您给我打电话是为了……”他迟疑地问道，那边日本人声音怪异，阴狠地说道：“敝人少公子在你的辖区内遇到麻烦，想来你已经知晓了吧。”
    “是的，我已经知道。”副市长压住心中的怒火，这日本人以为自己是谁？居然敢用这样的语气跟自己说话，真是一点礼貌都没有，若不是不想那笔巨额投资黄掉，他定是要咆哮了。不过副市长又一想，既然伊藤家的少公子在自己的地盘出事，那投资想必也是悬了。
    “沈副市长不必担心，若是你可以替我们找到真凶，并予以惩戒的话，敝财团不但不会取消原有投资，还会在原先基础上进行增加！”
    副市长愣了一下，转而想到对方是想要借刀杀人，或者根本就是将自己当枪使。他们以为这点钱就可以让自己替他们办事了吗？不过……增加投资，对于自己来说也是个了不起的政绩，若是没有了那投资的话，自己这副市长的位子也不知道要坐多少年才能转正。
    “你们准备进行多少规模的投资？”他小心翼翼地问道，显然有些心动。
    “15亿美元！”对方底气十足。
    十五亿？副市长抽了口气，足足比原先增加了五亿，这五亿算是给自己添加政绩吗？心中不无鄙视，日本国近年来还在经济危机的泥潭中挣扎，而他们伊藤洋华堂一开口便是十五亿，十五亿不算什么，对于大国来说连零头都不是，但那种魄力还是值得肯定的，看来对方是下狠心了，一定要为少公子报仇！
    很乐而不为呢！副市长轻笑了下，死道友不死贫道，这买卖值得啊！又再询问了下便将电话挂断。重新拨打局长的号码，却一直听到嘟嘟的忙音，这让他有些迷惑，心中竟有一种不祥的预感……呵呵，太累了总爱胡思乱想，他有些无奈地按了按太阳**。
    ……
    轰隆巨响传来，耀眼的红色火光以及炽热的狂风卷了进来，局长和审问室内的警察均是惊诧地向外望去……
    冷冰焰呵呵一笑，嘴角泛起诡异的笑容：“援军来了！”
    “笑什么笑！”局长回过头来，见冰焰一脸的笑容，不禁怒火中烧，他觉得今天自己太失败了，当了那么多年的警察和领导，居然连一个学生娃都制服不了。
    “没什么，我乐意！”冷冰焰不作搭理，我行我素的样子，“倒是你们，身为警务人员，居然用枪威胁配合调查的人员，不知道这是什么罪名呢？当心！这枪可是会走火的，说起来我的小命还是很值钱的，怕是你陪不起！”
    “好大的胆子！”局长面容狰狞，居然也露出了一丝笑容，他觉得面前这学生娃实在太有意思了，居然有恃无恐，他真的以为自己不敢杀他吗？现在正缺的是一只替罪羔羊，他死了按个袭警未遂的罪名便可……
    黑洞洞的枪口指向了冷冰焰，旁边的警察一怔，他们知道局长要下狠手了！只是他们这些帮凶当得既是不明不白，又是无可奈何，没有办法如果还想继续混的话，只能听这局长的话。
    冷冰焰坦然地面对着，貌似一点都不将即将射出的子弹放在眼里，冷冷道：“有本事你就试试？”
    “嘭！！”
    枪响了，一记热浪从枪口中闪出，接着一枚锥形的子弹旋转着射向冷冰焰。
    “不要！”一道女声在门口响起，众人俱是一惊，时间仿佛停止了般，只见即将面对死亡的冷冰焰微笑着站在原地，一动不动，蓦然“叮”的一声，子弹好像撞到了某层屏壁，划过一道火花后反弹到一旁。
    “魔鬼！！”见到这一幕的局长、身边的警察以及后来赶到的杨雁心都瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。子弹居然被弹开了，他是怎么做到的？
    “叫你试你还真的试了！”冷冰焰陡然面色一冷，身形骤闪，下一刻到了局长的面前，“滥杀无辜，你枉为人民警察！”说着，抬起纤细的右手，五指修长展开，突然从指尖爆射出五道炽白极细的光线……
    啪！啪！啪！
    光线没入局长眉心、心脏、喉部等重要地方，那局长瞪大着充满血色的眼睛，恐惧的表情展露在众人的面前，俨然已经断了气。受到如此重创如果不死，那倒真是奇迹了！
    杨雁心一脸的惊诧，居然忘记了反应，在她知道几个被带回警局的人当中有一个叫冷冰焰的时候，她就心知不妙了。上一次冷冰焰从警局扬长而去，来得潇洒，走得更潇洒，那一幕在她心中已经留下了深深的印记，潜意识里提醒自己，那家伙是魔鬼，绝对不能和他为敌！
    自家的局长她还是知道脾气的，说得难听点，那敛财成性、披着警察外衣的狼根本就不是什么好货色，假如冰焰在他手上，一个魔鬼、一个恶狼，不闹出大事件来才怪！果然，那种预感成真了，只是她没有想到，那个叫冷冰焰的人居然那么狠，直接把局长杀了！
    作为首都警局的局长，他的地位可是相当高的，但那个冷冰焰居然把他杀了，顿时，杨雁心有种天要塌下来的感觉……
    “没事没事，我这是正当防卫！”冷冰焰笑着说道，这话让杨雁心心中一寒，上次在警局，这家伙也是这么说的，没想到又来这么一次，而且这次的情节远比上次的严重！
    ……
    某医院内
    急救室的灯还在亮着，一名等候在急救室外面的中年男子一脸的铁青，“八嘎！一定要让那凶手求生不得、求死不能！”他大声咆哮起来，又翻出手机来拨打了副市长的电话：“沈副市长，我以伊藤洋华堂驻中国办事处的名义告之你，尽快缉拿真凶，否则我国政府将以照会形式同你们国家的政府进行磋商！不要怀疑我们伊藤财团在日本政坛的影响力！”
    “照会！”那头的副市长一个激灵，显然被吓得不轻，若是这事闹到两个国家的层面，引起外交纠纷，那自己这个副市长也就做到头了。
    不待他反应，对方已经挂断了电话。
    该死！副市长一声怒骂，赶紧拨了局长的号码，半天没法拨通，一气之下摔了电话！脸色阴晴不定，那死胖子，要不是有我罩着，凭他干了那么多国法不容的事早就被抓了，关键时候居然不接电话！现在又是干脆关机，该死！！
    审问室内，众人一脸的凝重，杨雁心不知道该说什么好，她是几人当中唯一清楚冷冰焰具有背景的人，而且从刚才冰焰露的那一手来看，只怕是中央那个组织的人！在一次机缘巧合之下她知道了龙组的存在，当初只是半信半疑，加上近来媒体不断炒作那是虚假的，她没太往心里去，但现在她相信有那组织存在了，而政府捏造的！
    因为冷冰焰刚才的能力根本无法用常理来解释！
    “我想我们可以出去了……”在众人的惊惧当中，冷冰焰率先走了出去……
    夜色中，空旷的广场上，一团赤红的火焰熊熊燃烧着，一个个火球不断击退涌上来的警察，与此同时，一枚枚小型的紫色雷球也是穿梭其中，噼里啪啦一阵乱响。
    中央两个绝美的少女无比写意地舞动着纤手，操纵着半空中的火球与雷球。火球直径大约两米，雷球则只有半米，威力都是不可小视，广场的地面上，坑坑洼洼一片，焦黑灼热，显然已到崩解的地步……
    最具亮丽的莫过于两女的容貌，倾国倾城、娇艳非常，而那稍小的女孩手中居然还持着一柄无比巨大的钥匙！
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十九章 各怀心思
    “明茜、晓艺……”冷冰焰叫了一声，两个少女赫然就是龙明茜和洪晓艺，冷冰焰甫一到警局的时候便暗中给她们传了消息，让她们找仙儿想想办法，谁料她们居然如此豪迈地“劫狱”来了。｛泡，书。吧，首。发｝
    手持“空间之匙”的洪晓艺一见冷冰焰出来，忙和龙明茜一起闪到冰焰面前。脸红扑扑地望着冰焰，一脸得意。
    冷冰焰暗自无语，只是让她们想办法，没想到两人会如此胆大包天，横冲直撞的过来了，那善后的事宜可该怎么做啊？伸出手敲了敲两人的脑袋，斥道：“看待会儿怎么收场！”
    两人原本得意的表情顿时垮了下去，看来是知道自己考虑不周全了，貌似还给冰焰添了个大麻烦……
    “算了，兵来将挡、水来土掩！待会儿再说……”冷冰焰望了眼前面的警察，居然足有百人之多，一起聚在广场上，一眼望去还是很有震撼力的。只是这样的阵容好看是好看，但对冰焰等人来说却只能算作摆设！
    “我说这位大姐……”冰焰对一旁的杨雁心道，“让他们退出去，不然我可就要用强的了。”
    杨雁心一脸的无语，她真是拿冰焰这家伙没有办法了，显然，她也意识到几百个警察根本不足以挡住冰焰的去路，若是硬来，只会徒增伤亡罢了。但另一方面，身为一名警察，她又不能看着冷冰焰坦荡荡地离开，毕竟他杀了局长是事实！
    杨雁心心底不停地咒骂着冷冰焰，这小子实在太猖狂了，根本就没有将自己等人放在眼里！而事实却又悲哀地告诉她，自己等人确实没有实力拦住他的脚步！
    让大家退开，放他走？这一念头甫一上来，便被她压了下去。作为一个警察，她无法容忍一个犯人从自己面前溜走！她也知道那局长坏事做尽，只是一直没有证据她也没有办法，现在局长死了，她心里是有些大快人心的，但那杀人者却不可以放过！
    是故，杨雁心对冰焰的话置之不理，整个人呆立在那儿，没有反应。
    冷冰焰无趣地摸了摸鼻子，这一结果也在她的考虑范围内，杨雁心所为不失为一个好警察。既然软的不行，硬的……也不合适，毕竟对方是国家的暴力机构，最好还是不要硬来，虽然不怕国家惦记着，但总归不是很爽。
    既然如此，那就在这等着吧……
    一时间双方僵持着，冷冰焰安之若素地找了个地方坐下，那是一片美化草坪，上面有一块数立方大小的巨石。坐下后她用玩味的眼神打量了下团团将她围住的警察们，他们脸色都不是很好，依然带着一丝惊吓的神色。是啊，刚才那火球与雷球实在太超乎他们的想象了，世上居然还有这么诡异的事情。
    在他们眼中，龙明茜和洪晓艺这两个女孩不是人，起码一个正常的人不应该有这样特殊的能力！
    绝大部分警察还是克忠职守的，对于他们来说即使有生命的危险也不能让冷冰焰等人离开警局，或者很多人难以理解，但那些纪律败坏的人渣警察，他们的罪过不应该加在所有警察身上。
    警察有很多类，有公安机关警察、司法机关警察、国家安全机关警察、接受公安部双重领导警察、接受其他部门领导的警察。
    单是狭义的公安机关警察就可以分为很多种：治安警察、户籍警察、刑事犯罪侦查警察、交通警察、巡逻警察、外事警察、经济犯罪侦查警察(独立警种)、公共信息网络安全监察专业警察、禁毒警察(独立警种)、警务督察、监所警察、科技警察、公安法医。
    真正被大家所熟知、骂之的只是其中一个警察种类，然而片面的辱骂却是涵盖了所有警察，不少人会因为某人杀了警察而欢呼雀跃，称之为英雄，殊不知那只会体现出个人的无知！
    将冰焰等人围起来的警察多属刑事犯罪侦查警察，以及那些尚在值班的户籍、经济犯罪侦查警察……
    ……
    另一边，副市长越想越不对劲，连忙调集人员赶往警局，他有一种很不好的预感，天……仿佛要塌下来了。
    市委书记正在为伊藤财团的事情烦恼着，若是他们鼓动一些外资集体撤离，那该怎么办呢？必须想个办法预防这样的事情发生！就在这时，熟悉的手机铃声响了起来，看了看号码，他笑着说道：“老同学，好久没有接到你的电话了，现在在哪潇洒呢？”
    那头笑呵呵地说道：“哪有时间潇洒啊，有时间不，出来喝一杯？”
    市委书记苦笑一下：“算了，正烦恼着呢，下次吧！我说你打电话不会只是为了请我喝酒吧，直说吧，有什么我可以为你效劳的，龙大老板的面子我还是要给的。”
    “不愧是老同学，就和当初一样，一下子就知道了我有事相求。”那头浑厚严谨的声音传来。
    “说吧二当家的，怎么道你也是大学时期寝室的二当家啊！”市委书记笑了笑，似乎想起了当初读大学的时候，一个寝室四个人，亲切无忧的日子。没想到几个人现在的成就都是不一般。一个做了首都的市委书记，在中央也是挂了名的，如果这次的事件能够妥善处理好，用不了多久便可以再度高升！还有三个也不简单，一个是地级市的市长，一个是傲龙集团的大老板，剩下的一个也是国内知名大企业的总裁！
    忆往昔峥嵘岁月，感慨万千啊！
    “那我就直说了，还真是要麻烦老三你了。”那头轻笑了一声，说道：“刚刚我得到消息，我那小兔崽子在外面惹了一些事，给带进警局了，我可事先保证，那小子绝对没有干犯法的事情，是冤枉进去的，所以找你行个方便来了。”
    市委书记一听，先是以为侄子干了什么坏事，但后来知道是被冤枉进去的，心里不由松了口气，龙天宇那小子他还是知道的，天生就聪明，但怎么看也不像是个干坏事的料，当下保证道：“放心，我这就安排一下，是哪个警局？”
    “市局，好像和那伊藤财团的少公子有关！”
    市委书记愣了一下，和伊藤财团有关，不会就是他们废的伊藤少公子吧？随后沉静地挂了电话，傲龙集团与伊藤财团实力相当，如果有老同学鼎力相助的话，外资撤离的危险倒是可以避免，当下心里下了一个决定，叫进秘书来道：“准备好车，去市局！”
    刚出门那会儿，办公室的电话却响了，接起电话来一听，市委书记呆滞住了。是一号、二号首长联合下达的命令，要求他即刻赶往市局，居中调解，务必遵循一个叫冷冰焰的人的要求。
    这是演的哪一出啊？市委书记疑惑了下，一号、二号同时来电，是什么人可以让国家元首和政府最高领导人同时这样关注的？那人长了三头六臂？他突然有一种想要见一见的冲动！
    允许调武警前往，必要时可以让军队配合？天！这里可是首都啊！这样的命令居然都会下达！
    马不停蹄的，市委书记急忙向市局赶去……
    天色渐暗，到警局也有几个小时了，僵持在广场中的冷冰焰打了一个哈欠，这哪是僵持啊，僵持会有这样惬意的？晚上有点冷，无聊得冷冰焰鼻涕泡都要出来了。
    人呢人呢，一个可以负责任的大领导怎么还没有赶来？
    几间审问室内，他们也注意到了外面的动静，龙天宇一脸泰然，他已经交代出去了，想必他老爸还有天叔不会置之不理的。事实确实这样，只在几个小时内，龙老爸可是已经通知了市委书记、几名部长、副部长了，联合救援军即将到来……
    韩冰武、方炎彬一脸无聊，小打小闹不碍事的，找个地方先眯一会儿，等一下好看戏！
    韩冰然倒是冷着脸，看着一脸忧相的凌菲和凌欣儿，不懂得如何安慰她们，直接道了声：“我出！”凌家姐妹也不是寻常人家，至少两人的爷爷是军方刚退下的老领导，影响力不可小视！她们担忧的是，若是让爷爷知道了她们因为一些事被困在警局，大发雷霆了可怎么办？
    韩冰若冷傲不羁，这样的场面显然不能少了他，于是大大方方地迈出了审问室……
    昨晚中泰武术大战中国以四比一大胜，欢呼一下！
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十章 平息
    出到外面，这时候广场上已是人满为患，从外面调集过来的警力将此处围得水泄不通，众人一见一下子愣住了。
    这少说也有近千的人啊！场面如此之大，愣是龙天宇也没有想到，这千人当中有数百穿的是警察的制服，还有一些手持棍棒的……居然是当地的混混！
    更有一些穿戴得意，既不像警察也不像混混，龙天宇知道，那可能是他老爸或者天叔安排的人了。
    副市长越发觉得情况不对劲，再三给局长打电话均是提示关机，按捺不住的他只好拨通了办公室内的座机，从一名值班警员那儿得到的消息着实将他吓了一跳，被带回警局的人当中居然有一个当中袭警，并且把局长给杀了！
    得到这个消息的副市长冷汗顿时冒了出来，凭借他多年的官场经验，知道这件事极有可能成为翻新吏治的导火索。一名堂堂首都市局局长在警局中被人杀了，这事说出去恐怕也没有多少人会相信，可事实发生了，而且紧跟在伊藤洋华堂少公子出事之后。
    只要他稍稍有点联想力便可以想到是同一伙人所为！
    全国局长何其多，那死掉的胖子如同被海水淹没了般，平时所做的坏事没有多少人会察觉，但一旦东窗事发，马上就将他推到了风头浪尖上。上面的人一关注，立马可以查出他平日里的所作所为，若是他有些手段倒是还好说，但问题是，副市长并不认为他有多少才干。
    麻烦的是有一些事情还与他这个副市长有那么些牵连。
    这时候副市长真的心急了，在他去警局之前，考虑到通话时对面的不寻常，敏锐的直觉告诉他出事了！而能在警局中泛起大波澜的，对方也必定不是简单人物，保险起见，副市长通知了道上的人，让他们带人到警局一探究竟，如果真出了事，便让他们大闹一场。
    反正事情追查不到他的头上来，道上的老大不可能将他供出来。反而会使自己仕途上的竞争对手——分管政法的市长受到点不良影响，自己坐上观虎斗，收渔翁之利，最多也就费点钱罢了。
    其实他有他的打算，伊藤财团的投资要尽可能的得到，那么就必须将伤害伊藤流俊的凶手严惩一番，如果趁乱行事，直接将那凶手灭口，伊藤财团一定相当满意，到时候自己或许还能得到些额外的奖励！
    说自己与伊藤财团一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣、一损俱损也并不为过，自己犯事的证据居然让他们捏在了手中，这是他没有想到的，就在刚才伊藤财团的那个家伙居然又给自己打电话了，拿出了他曾经犯事的证据来威胁他！
    这对他来说可是天大的麻烦，如果这次做得好，或许能拿回些证据呢！当然，这样的可能性不大，最多也只有他这么想想罢了。
    在可以扳倒竞争对手，又可以获取额外利益的问题上，副市长显然疯狂了！被伊藤财团一威胁，更是选择了铤而走险！
    姑且不说事情能不能成，就算能成所造成的影响可能也会牵连到他自己，如果事件够大，以至于整个京城震动，就算他是首都的副市长，没有直接责任也可能按上一个主要领导责任！只是他选择了忽视……
    他原本的意思是叫少部分的社会人员“乘火打劫”，却不料道上的那位会错了意，直接就安排了数百人冲撞警局！
    事情到了这一地步，副市长也有些明白了，原来废了伊藤流俊的是一个女孩，而那局长居然想把罪名按在一个男孩身上，如此重大的谬误也只有昏了头的人才会做出来了。
    胖子死了也便死了，把所有问题推到他身上便好了，伊藤财团把自己当棋子使，用途更大的是保全他，以后为财团服务，是不绝不可能如此快舍弃自己的。这点他很确信，所以只要上头查不到他，他便放心了。
    下车时，副市长还这样安慰着自己。但当他看到市局如此壮观的场面后，嘴角抽搐了下，不禁生出一丝退意。
    事态有些脱离掌控了，确切地说从来没有被他掌控过！他有些恼恨，事件闹得太大，他自己也无法置身事外！道上的那位……只是叫你小闹一下啊，难道是因为自己给的酬劳太多，让他误会了？
    原本着趁火打劫，捞得额外利益的副市长心态不由发生了些转变，现在他只希望将事情平息下来，至于那伊藤财团的投资问题，以及他们用证据对自己的威胁，鬼还有工夫搭理呢！反正他们不可能这么快舍弃自己这颗棋子！
    人不为己、天诛地灭，这是副市长一直遵循的哲言，但那是在保证自身不受祸害的前提下，而今，独善其身已是奢求了，哪里还敢多想？
    政绩没了不要紧，可不能给自己的履历上添一道污笔啊！他在心里将那个道上的老大臭骂了一顿，偷鸡不成蚀把米，他算是体会到了。
    “干什么，让开，我是副市长！”站在人群外，根本无法靠近，背地里已经给那老大打了个电话，要求他的人赶快撤走，那扔出去的钱算是泡汤了……
    听到他的声音，人群果然有些松动，他一脸得意，副市长的名头还是很好用的。
    大片的混混接到上头的通知，要他们赶紧回去，嘴里不干不净地怒骂着些什么，大黑夜的让他们白跑一趟，真是吃饱饭了没事干！一下子做三四两群散开……
    大员少了大半，副市长终于走到了里面，见数百警察如临大敌地守着一方，心下认为必定是那杀局长的凶手所在了。
    “你，究竟发生了什么事？”摆出官威来，他有些盛气凌人地说道。
    被叫住的那名警员不敢大意，将事件的经过同他说了一下，听完，副市长一脸惊诧，指着前面一脸悠闲的冷冰焰道：“凶手是他？”不像啊，这小子白白嫩嫩，怎么看也不像是杀人的凶手。
    只是那警员点了点头，确定道：“就是他！”
    副市长顿时觉得有些头晕，再让警员指出冰焰旁边的韩冰然是造成伊藤流俊残废的罪魁祸首时，他更是觉得有些天昏地暗了，这都是什么世道啊，果然人不可貌相！
    “那为何还不将他们制服？别说你们没有这能力！养你们那么多警察，都是吃干饭的吗？”他大声地咆哮起来。
    那警员无地自容，真让副市长说准了，他们这些警察确实不是那几个人的对手，前面有一帮人想要逮捕，但三两下就被火球、雷球打退了回来。
    “慢着？火球、雷球？”副市长突然瞪大了眼睛，脸上刷一下白了起来，莫非是上头那个组织的人？这时候他害怕的是上头进行调查，如果胖子局长是被那些人杀死的话，那真是白死了，自己与胖子又交情甚密，俨然就是自己罩着他，万一也被牵连到怎么办？
    他心慌了……
    而就在这时，远处呼啸而来几辆大车，从车上跳下一个接一个身着橄榄的武警，一个个手持枪械，远不是普通警察可以比拟的。
    几百武警迅速将外围重新围了一遍，市委书记赶到了，同来的还有一个便衣，赫然就是冰焰认识的龙组杨亦风！
    事情到这一地步已经没有什么悬念了，普通警察立刻缴械退到一旁，随后刷刷刷的一大堆领导赶来，他们都是被龙天宇老爸拜托来撑场面的，见到前面这么大的阵容，事态竟已得到控制，惊疑着自己怎么来迟了。
    “很好啊你！”市委书记似笑非笑地走到副市长面前。沈副市长注意力全在市委书记旁边的那个人身上，只觉得他那冰冷的眼神让他发慌，正要说话，却听杨亦风将手一挥，几名武警将他控制了起来。
    “你们这是干什么，我是副市长，你们没有权力这样对待我！”他惊恐地大叫起来。
    “沈副市长，真以为我们不知道近几年你干的好事吗？”杨亦风冷冷道，“那胖子局长背后的事我看是你比谁都了解，现在他不幸遇难了，那是惩罚！是不是要请你给我们来叙述一下啊！”
    听杨亦风的语气，副市长知道自己完了，一脸死寂地看着杨亦风，他想不到自己居然会有这一天，常在河边走哪有不湿鞋，只是他不知道自己究竟错了哪里才露出马脚来。难不成是伊藤财团出卖了自己？不可能，他自己否决了……
    “回去接受调查你就会知道了！”杨亦风也不理会他，轻轻地说了句。心里却在叹息，为什么这样的人都能做到首都的副市长？他真的以为自己做的天衣无缝吗？
    “冰焰你可以走了，剩下的事交给我们！”杨亦风笑着说道，要不是冰焰这么一闹，自己也不会这么快收网，唉……世事无常啊！
    冷冰焰这家伙国家是不能得罪的，她的背景实在太大了！
    “谢谢！”也不多客气，冷冰焰知道龙组的厉害，此事必定有一个完美的结局！于是和龙天宇等人朝外面走去……
    “天宇！”这时，一辆车“叽呀”一声停在几人面前，从车上响起了一个男人的声音。
    “老爸！”龙天宇愣了愣，惊诧地叫道。
    唔……天宇的老爸？冷冰焰怔了怔，见着前面那面露刚毅，浑身上下充满成功人士气息的男人，长得很帅气，他是天宇的老爸？不知为何，冷冰焰有些蠢蠢欲动，联想起自己的老爸又是谁呢？
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十一章 浪平
    “这几位就是你的同学？”龙天宇的老爸一脸笑容地看了看冰焰等人，问道。
    龙父名叫龙仁寒，是傲龙集团上一任的掌舵，当然现在虽然将公司交给了龙天宇管理，但幕后的谋划还是要经过龙仁寒的，在锻炼了儿子的同时他也不可能将整个集团的命运完全托付到儿子手中。
    龙仁寒得知儿子因为与伊藤财团的少公子起冲突而进警局，马上联系了关系进行搭救，而那所谓的伊藤财团嘛，他没有太放在眼里，虽然它的实力较之傲龙集团并不逊色，但什么是枭雄？枭雄就要有临泰山崩而面不改色的气魄！龙仁寒沉浮商海数十年，什么样的大风大浪没有见过？伊藤集团在日本国内或许影响力不可小觑，但这里是中国，用句通俗的话来说，傲龙集团所具有的关系网丝毫不比伊藤财团在日本国的少！
    伊藤财团所处的环境是一个仍在经济危机泥潭中深陷的国家，这时候与实力相差无几的傲龙集团为敌，无疑是弱智者的行为。
    龙仁寒一点都不担心，自己儿子就算废了一个品行不正、并且首先挑起事端的日本人又如何？他没有觉得儿子哪里做错了，何况动手的也不是龙天宇。
    这时候他倒是对天宇的同学感兴趣了，儿子常在自己的耳边说着和同学的关系是多么多么融洽，按他的说法就是快到称兄道弟的地步了，以前就想找个机会见见他们，只是一直没有机会，这次凑巧了，岂能再错过？
    车子停下前，他便细细打量起冰焰等人，不住地点头，暗道儿子的眼光不错，这几个人刚刚经历了警局风波，却能这样镇定如常，怒不表于面，收敛自如，将来的成就怕是不小啊！
    再一瞧，男的俊、女的靓，不由暗笑起来，这帮帅哥美女凑在一起倒是一个很不错的组合，绝对是夺人眼球的。
    龙天宇见来人是自己老爸，表情有些惊诧，随即点了点头，介绍道：“这几位正是我的同学，他们是与我同宿舍的，冷冰焰、韩冰武、方炎彬！”然后示意了凌菲两姐妹，“这是我的朋友凌欣儿，旁边的是她堂姐凌菲！”
    他没有介绍龙明茜和洪晓艺，因为他根本不认识，至于韩冰然、韩冰若两人，他也不是很熟。
    龙仁寒绕有兴致地听着儿子的介绍，发现在说到凌欣儿的时侯，儿子的表情有些不自然，既有担忧又有兴奋？心绪不稳啊，他马上猜想到龙天宇和这个叫凌欣儿的女孩关系可能不一般，多半是儿子交的女朋友！
    凌欣儿初见龙仁寒，显得羞涩而紧张，这更加证实了龙仁寒的猜想。凌欣儿那忸怩害羞的样子着实赢得他的欢喜，他给龙天宇投去一个暧昧的眼神，示意他继续加油、努力攻克下一座堡垒。龙天宇得到鼓励的眼神，顿时信心大增，眼中不由闪亮了下。
    冷冰焰在一旁撅了撅嘴，他发现龙仁寒外表实在英俊了些，这样子哪里像个四十多岁人的样子啊，按理说龙天宇的老爸先于他掌控着傲龙集团，当时的局势肯定没有现在的安稳，偌大的集团还存在着诸多需要改进的地方，这样一个公司由他操劳着，怎么就没使他提前衰老呢？
    这倒是挺奇怪的，冷冰焰遐想着，再一看龙仁寒的样貌，别说，还真和天宇有着五分相似，尤其那乌黑有神的眼睛，总给她无比的熟悉。
    “既然你们都是天宇的朋友与同学，现在也比较晚了，不如就由我这个做伯伯的送你们回学校吧。”
    龙仁寒的提议打断了冰焰的思考，一看小车的座位，显然是不能坐下所有人的，冷冰焰犹豫起来，算了，还是自己回去吧。于是她摇摇头道：“不了龙……伯伯，我还有些事，你送天宇他们回去就好了……”
    龙仁寒听冰焰这么一说，有些深意地看了她一眼，觉得冰焰是个很特殊的人，那是一种感觉，冷冰焰给人就是有种十分亲和的感觉。
    他点了点头：“那好吧，既然你有事那我便不强留了，现在比较晚了，你一个人要小心些。”说完又对前面的司机道：“再叫辆车来，一辆坐不下……”
    冷冰焰望了望龙天宇等人，走到韩冰然旁边轻轻地道：“一边来，我有话对你说。”
    韩冰然听到冰焰的话，不禁有些动容，露出一丝惊愕，接着随冰焰走到一旁的偏僻处。
    “有什么话直说吧！”韩冰然又恢复了面无表情的样子，语气就像和陌生人说话一样。冷冰焰皱了皱眉头，显然对妹妹的语气相当不满意，不过她还是心平气和地说道：“在金玉满堂的时候，你是怎么知道伊藤那个小白脸到我们所在的包厢来闹事的？”
    这话一出，韩冰然愣了愣，忽然笑开了，笑容挂在脸上犹如盛开的莲花，灿烂夺目，忽然又收住笑声，淡淡地说道：“碰巧路过罢了！”
    “真的是碰巧？”冷冰焰有些不相信。
    “当然是碰巧！”韩冰然语气开始逼人，又补充道：“再说那花花公子声音那样大，对于身怀古武的人来说，老远听到也并非不可能，于是我便去教训教训他喽。”
    冷冰焰点头，但还是不能对冰然的做法表示认同，太锋芒毕露了，木秀于林风必摧之！“但你一进来就将那家伙废了，所造成的后果可是很严重的，我知道身为古武者不怕普通人，但若是让龙组的人知道了你的所作所为，他们不会简单放过你的。”
    “龙组？有什么好怕的。”她丝毫不理会，不屑地应道。
    好吧，算是白关心你了，冷冰焰无趣地想着，却听韩冰然接着说道：“就算我不进去废了那花花公子，他在你手中就能落个好下场吗？同样的重创，你给或者我给有什么区别？”
    冷冰焰一怔，如果不是妹妹突然闯进来，她会简单放过伊藤流俊？不可能，她得出这个结论，若是妹妹不进来，伊藤流俊的下场也不会好到哪里去！
    只是冰焰考虑的不是这个，她给伊藤流俊重创与冰然给伊藤流俊重创两者影响是不同的，自己无事一身轻松啊，就算让人知道了也无所谓，龙组不但不会找她的麻烦，还会尽量替她做好后续的事宜——因为她强大，这是强者的光环所致！
    但冰然不是，她最多只算高手，还没有到使龙组屈服的地步！
    冷冰焰本意是想关心一下妹妹，但好像多余了，妹妹并不领情，这让她颇有垂败之感。
    “没事了？没事我先走了。”见冷冰焰沉默不语，韩冰然掉头和韩冰若离去……
    龙明茜和洪晓艺走了过来，明茜笑嘻嘻地说道：“小姐，你们两个怎么都这样倔强啊！”
    “什么意思？”冷冰焰问道。
    “其实我觉得韩冰然废了伊藤流俊，多半还是因为你这个‘哥哥’呢！”是啊，若说韩冰然只因为路过，发现伊藤流俊淫性大发，然后便进去将他废了，那下手也着实阴狠了点，但如果牵扯到自己的哥哥，似乎就可以理解了。
    从韩冰然的眼中，冷冰焰看出了纯洁无暇的灵动光芒，虽然她冷了一点，那是因为性格所致，决然不可能达到残暴阴冷的地步！其实在那冰冷的面孔之下，也未必没有一颗蠢蠢欲动、火热翻滚即将突破冰封枷锁的心！
    其他几人坐着龙仁寒调来的车回去了，凌菲将手伸出窗外，不断向冰焰挥舞着告别。冷冰焰由衷一笑，突然觉得眼前一亮，之前的抑郁突然都消失了般。
    “叽呀！”刹车声音之后，一辆跑车停在了冷冰焰、龙明茜、洪晓艺三人的面前，龙仙儿漂亮的脑袋探了出来，“赶紧上车啊！”见三人一动不动的样子，她出声叫道。
    龙仙儿是来接冰焰的，在她知道了冰焰进警局的事情之后，马上发动了自身的影响力，消息一直透露到了中央以及龙组，最后迫使龙组提前对一个重大的间谍案进行了收网。
    说起这个间谍案，本来是由国安部下辖的十七个调查局与总参情报部门一同负责的，这伊藤财团，其实它在中国的办事处本身就是一个超大的情报网络，直接或者间接控制的官员、组织已经达到了骇人的地步，情节相当严重，是故这个案件转移到了挂名国安局下的龙组进行调查，本来案件已到收网阶段，不过由于该情报网络手中握有大量被控官员的资料，若是逼急了怕是会不顾一切的公布出那些资料，到时候可就是天下大乱了，至少受牵连的大批官员将会倒台。
    这下好了，让冷冰焰这么一闹，迫使龙组只好果断下定决心收网了，在杨亦风赶来警局之前，龙组已从基地派出了大量人员到全国各地，对该情报网络的参与者和众多官员进行雷霆抓捕……
    ……
    洪晓艺玩心大起，早就跑去开车门了，接着娇小的身影一闪，一**做到了里面。冷冰焰摇摇头，跟着进去，有时候在想，洪晓艺似乎每时每刻都十分高兴的样子，她的这种乐观还真是没有时间限制的呢！
    “冰焰去哪？送你回学校还是回家？”龙仙儿回过头来，笑靥满面地问道。
    “嗯……回家吧……”她想了想说道，反正明天早上一二节没课，不如回去睡个懒觉吧，好不惬意！
    “耶！”听到这个答案，洪晓艺比谁都高兴，因为她已经打定主意了，冰焰姐姐今晚属于她——专用抱枕，或者反过来也可以，她做冰焰的抱枕！
    龙仙儿驱车劳驾，曲曲直直拐了好几个弯之后，终于停稳了下来……
    下车，取出钥匙将房间大门打开，黑夜瞬间被璀璨的灯光点缀。冷冰焰舒舒服服地仰躺在沙发上，毫无形象可言。
    “噗！”龙仙儿扔过一打公文书来，一份份资料全部都是分类装订好了的。
    “这是什么？”冷冰焰疑惑地问道。
    龙仙儿额头挂起三条黑线，一副伤心的样子：“人家替你管理着公司，你这甩手的掌柜当得倒是很惬意啊……这是近几个月的公司财务报告……”
    财务报告啊，那得看看！冷冰焰不好意思地笑了笑，要不是有龙仙儿在，公司怕是早就散架了：“好了，我知道仙儿你辛苦嘛……”
    用娇滴滴的声音说完，冷冰焰沉默了，这招使得不爽，相当不爽！然后翻开文件看了起来……
    文件上零零碎碎写了一大堆东西，冷冰焰一眼扫过，只挑其中重要的看：百草药堂以糖尿病特效药为主要盈利，到目前为止共为风澜集团赚得了近四百亿美元的利润，成为集团最大的资金收益；风澜设备同政府合作，到目前为止共盈利四十亿人民币，共计约五亿九千万美元；还有就是最近持续红火的“Purple_lightning1.0”操作系统，短短一个多月的工夫，仅是国内便已为风澜科技盈利近二十亿人民币，其中多数为企业、事业单位或研究机构订制的高端版本，此外海外市场也异常火爆，刚刚推出几天的工夫，已经创造了数亿美元的利润，具体数据要等统计出来了才能知晓。可以预测，未来的一段时间内风澜科技将凭“Purple_lightning1.0”系统席卷走一捆又一捆的钞票……
    冷冰焰看了一眼，风澜集团居然已有四百五十亿美元左右的资产，得意得鼻涕泡都快冒出来了……
    本章的情节大家勿当真~~娱乐而已
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十二章 内少林
    十月金秋，幽山小道上走着一个从容悠闲的旅游者，葱郁茂密的树丛在细风拂动下发出唦唦唦的轻响，山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，惟闻钟磬音。周围的画景美妙而透露着点点神秘。
    眨眼已到十月份，趁着十一假期之际，冷冰焰孤身远行，撇开了龙天宇等人，甚至连龙仙儿都没有告之，独自一个人来到自己的目的地——少林寺！
    河南登封少林寺，因其座落于嵩山的腹地少室山下的茂密丛林中，所以取名“少林寺”。少林寺历史久远，始建于北魏，后来，印度名僧菩提达摩来到少林寺传授禅宗，又有禅宗祖庭称号。
    她此次到少林，自然不会是临时起兴，而是有着重要任务的！而这个任务便关系到佛门的重建与延续。
    修真界的佛门有着悠久的历史，可以说一度遍布整个修真界，与众多修真门派鼎足而立。但随着梦魂心的横空出世，给佛门带来了灭顶之灾，从佛界佛宗到修真界佛门，所有修佛者都未能幸免。
    时光蹁跹，斗转星移，佛门的遗迹最终犹如尘世间漂浮不定的尘埃消逝在了人们的记忆当中，这点上只能叹息着，为一个流派的消亡叹息。
    冷冰焰因得到佛宗大长老的指点而取得梦魂心，期间便答应过大长老将佛门至宝——佛门金莲交到佛门的有缘人手中。
    在修真界时，她曾经动过寻找那有缘人的念头，但马上被她掐灭了，修真界况且已忘记佛门的存在，又哪里那么容易找到那有缘人？比起地球上还有佛教的存在，冷冰焰更相信那有缘人会出现在地球！
    再说那时冰焰的心思很大程度在于寻找回地球的方法，哪里又有多余的工夫进行挥霍？
    如今，回也回来了，冷冰焰认为自己该为佛门做点事情了。几番查找，令她比较欣慰的是，她了解到地球上还有修佛者的存在，这是一个好的开端啊，有胜于无，至少她有那么点信心了，剩下的便是择人的问题。
    登封少林寺，也叫嵩山少林寺，作为禅宗祖庭，想来那里的佛门人士必定不少。于是趁着假期的工夫，冷冰焰便风尘仆仆地赶去了。
    一身休闲打扮，俊俏活泼的男生模样，落在丛山峻岭当中只是那么小小的一点，一路上冷冰焰东张西望，打量着周围的景物，潺潺流水隆冬作响，偶尔有几声鸟鸣划破宁静……
    看来没有随团旅游而来是对的，若是一大群人一拥而上，声音嘈杂，哪有此刻鸟鸣山更幽的感觉？
    光顾着游玩，突然记起自己还有要事要办，可不是单纯来游山玩水的，冷冰焰嘴角微微一笑，整个人渐渐消失，以极快的速度来到了少林寺的山门。
    那是一座面阔三间的单檐歇山顶建筑，前墙配衬适当，门前用青石砌成的台阶，呈现垂带式，东西两边是对掖门。山门上方横悬着一块长方形的金字匾额，写有“少林寺”三字。
    冷冰焰跨步而入，被守山的小僧拦下：“施主是来观光旅游吗？”
    她早就知道有此盘问，于是点了点头。小僧一见，会心而笑，这样的人每天他见得太多了，于是有礼道：“施主既然是观光，那必须遵守相关的规定，本寺禁区尚不对外开放！”
    所谓少林禁区，便是少林僧舍、禅堂、练功房等区域，冷冰焰来时便有所了解，当然满口答应下来，其实她也不屑于到那些地方，因为她的目标不在那里。
    进入山门，便见到供于佛龛之中的弥勒佛，大腹便便，笑口常开，人称“大肚佛”、“皆大欢喜佛”，倒是很有型！冷冰焰咧嘴想到。
    再入其中是天王殿，其后是大雄宝殿，供奉着释迦牟尼、阿弥陀佛、药师佛等，两侧是十八罗汉。
    冷冰焰对佛教的诸多神佛并不了解，也不知道他们是否真的存在。但位于修真界中的修佛者除了清心修炼，好像并未供奉着什么神佛，想来修佛者是没有信仰的佛的，他们信仰的只是一种清心脱俗的理念，就算有信仰的神佛，大概也只能是佛宗的大长老了！
    佛宗大长老是整个佛界的精神领袖，信仰他倒是没有太逆常理。
    至于地球上的僧人所信奉之神佛，极大可能便是修炼有成的修佛者，因无法飞升佛界而滞留在人间……
    宝殿之后为藏经阁、法堂，方丈室，最终直到千佛殿！
    现任少林寺主持法号释永天（编造），冷冰焰要想找到佛门金莲的继承者，定是少不了他的配合。随便在内堂找到一名主事的僧人，冷冰焰开口便说道：“大师有礼，小子虔心佛理，但尚不能皆空，今日特来佛门圣地瞻仰，小子在尘世有巨额财产，想见一见方丈大师，添为香油钱，保个心安理得。”
    冷冰焰强忍着说完，其实连她自己都觉得虚假，但有什么办法呢，你以为少林寺方丈是那么容易见到的啊？
    对面的僧人听到那拗口的言语，也有些惊愕，这样的人倒是第一次遇到，不过既然他想要捐香油钱，见一见方丈又何妨呢？其实关键还是在于冷冰焰着重指出的“巨额财产”的“巨额”两字。
    少林寺身在俗世，少不得沾有俗世中的铜臭之味，毕竟真的皆空是不大可能的。冷冰焰知道这点，觉得寻方丈还是“捐香油钱”这个理由好些。
    也许是冷冰焰身上真有什么特殊的气质吧，那僧人犹豫了一阵之后还是将她领了进去，这时方丈释永天正在千佛殿巡视，见一个门内僧人带了个陌生人来，心中不免有些疑惑。
    “方丈，这位施主称有事同方丈商量。”僧人两手合十道。
    方丈点点头，道：“知道了，你先下”见那僧人掉头离去，方丈转头对冷冰焰道：“施主来本寺，有何贵干？”
    冷冰焰微微一笑：“我来少林自然是慕名而来，当然，更重要的原因还是想见识一下内少林的高深佛法！”
    方丈一阵惊愕，转而恢复正常，望着冷冰焰淡然一笑：“原来是同道中人，失敬失敬！”说着不敢怠慢，向冷冰焰做合十之礼。
    冷冰焰笑了笑，她的目的地是少林，但却不是现在的少林。
    少林有内外之分，外少林便是世人眼中的少林，纵然僧人中有武僧，实力不小，但仍为**凡胎，比起修真者来差了不止一截。相对来说，内少林才是少林的真正精髓所在，所谓修佛者便是存在其中。
    这个秘密只有达到修真者层次的人才会知道，是故方丈听冷冰焰说起内少林，便知道她是同道中人，是个修真者！
    修佛者境界依次为：阐提、声闻、一乘、佛慧、菩提、无念、小乘、圆觉、空寂、渡劫、极界！
    冷冰焰一眼便看穿了眼前这少林方丈，其实是一个有着佛慧境界的修佛者，在整个外少林仅有的十余个修佛者当中，他的实力算是顶尖的，而他的真实来历必定出自内少林，是内少林推到台面上的代言人。
    就像冷冰焰想的那样，外少林对外开放，它的存在其实就是为了掩藏少林真正的力量——内少林！
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十三章 禅机
    方丈不敢怠慢冷冰焰，当知道她是修真者之后，便欣然将其带到千佛殿后侧，后面绿水环绕，一个幽谷呈现在冰焰面前。
    节峻阴浓，口侵碧汉，森耸青峰，虬蟠势若龙，想不到还有此景象。在冷冰焰波澜不惊的表情之下，还是很惊讶这里环境之幽雅。不对！这里绝非环境幽雅这么简单，想来神秘之处还没有被自己发觉。
    方丈颔首而笑，走到前面，伸手拂过，一丝佛力从其掌间浓溢而出，顿时天地开始晃荡起来，无数梵文从石壁、青松上透视而出，居然是佛门的密境阵法！冷冰焰大感惊奇，同时也开始期待着所谓内少林究竟是何方圣地。
    紧枝斑点，茂叶风声，唦唦唦的声响之后，一环波轮延展开去，白光刺眼，冷冰焰不得不用手将眼睛遮住，过了一会儿，她发觉周围的动静平息了下来。将手撤去，俨然发现自己身在了别处，四面雕栏石甓，周围翠叶深稠，一尊尊大小不一的佛像矗立在绿意环绕的岩壁当中，透过绿藤、树隙表露在冰焰的面前。
    这里就是内少林？是的，一定是了，比起外面来，这里多了几分神圣与佛气，如果不是内少林，又会是什么地方呢？
    方丈额头如刀刻的皱纹舒展了下，对着冷冰焰有礼道：“道友远道而来，请随我拜见内少林主持……”
    冷冰焰点点头，随着方丈踏步在这个陌生的地方。她放出神识，发现仙灵之气在这内少林中居然有所阻碍，连神识的速度也减慢了几分。好在神识之速本就异常的快捷，转息的工夫，冷冰焰便用神识笼罩住了整个内少林所在的空间。
    这个空间相当的大，大概有整个地球修真界的一半大小，里面存在很多僧人，数量在三万左右，令她高兴的是，她发现这里的僧人居然全都是修佛者。境界大多在阐提、声闻、一乘三个低级阶段，偶有佛慧、菩提之上的高手。
    这点倒是可以理解，就如修真界一般，修真界的人数也在不少，但绝大多数都处于修真的门槛边缘，到元婴期的都不是很多。
    况且修佛的难度远超修真，修真者修炼需要经历三三之灾、九九之难，在渡天劫时危险重重，而修佛者安全系数要高于修真者，之所以说它难，是因为修佛本身对修炼者的觉悟及毅力要求极高，修炼的速度一般远低于修真者。
    在这内少林中也不乏高手的存在，就冷冰焰觉察到的，内少林中无念、小乘、圆觉境界的高手就有一堆，此外空寂、渡劫两个境界的高手也有几名，更令冷冰焰吃惊的是，这内少林居然还藏有一个极界境界的超级高手，那可是相当于修真者大乘境界啊，因为修佛不注重速度，那高手既然修到极界之境，难保是那种修炼了万年的老怪物！
    果然是卧虎藏龙！冷冰焰由衷地叹道，就说这修佛者吧，虽然人数比不上修真者，但总体实力却是相差无几的，除却蓬莱仙岛的话，或许东方最大的势力便是这内少林了。
    那本该飞升佛界的修佛者又上哪去了呢？冷冰焰疑惑地想到，或许……也有一个类似蓬莱仙岛的存在吧。
    处在内少林中，耳边不绝响起梵音还有修佛者操练的声音，在方丈的带领下，冷冰焰很快在内少林的一处断崖上见到了住持！
    那是一个白须白眉的老和尚，看他的面容便可以知道定是活了无数岁月的那类人。境界已达空寂后期，也就相当于修真者的合体后期。这主持不是内少林最强大的存在，但管理着偌大的寺院，能力、威信必然不小，而且他的身后可是还藏秘着数个真正的强者啊！
    不过冷冰焰猜想，内少林的弟子应该不知道他们的寺院中还有比住持更强大的高手，那压箱底的秘密绝对只有几个掌权者知晓！
    方丈在外少林或许权利极大，但此刻却只能算小喽啰，他对着白须住持行了个礼，道：“这位是远来的客人，说是要拜见住持……”
    白须住持拂了拂手，示意知晓后让那方丈退下，一时断崖上只留下他和冷冰焰。
    冰焰打量了下，断崖之下便是内少林的千佛殿，此处居高数百丈，崖前立有一个巨大石碑，上面密密麻麻写着无数个名字，并有他们的生卒年月，目光一扫，发现均是内少林历代住持的名字。
    不禁倒吸了一口凉气，这内少林还真是历史悠久啊！光是住持就有如此多个，一个住持至少在位千余年，加起来的年月就是天文数字了！
    “唉……”那白须住持空叹一口气，“罢了，老僧看不透阁下。”
    冷冰焰闻言，知道自己的境界没有被白须住持看透，微微一笑：“看不透又如何呢？”
    白须住持眼中一亮，点头道：“阁下所言极是！”合十道：“我升风马，不为乞福，只守阁下之来。”
    “你知道我要来？”冷冰焰惊疑道。
    白须住持道：“诸佛如来说法，向无中说有，如眼见空华，是有还无。禅宗但求一个空字，老僧着相了。”
    “那你知道我为了什么事而来吗？”
    白须住持摇摇首，道：“沧海、巫山，懒回顾，只求半缘参禅。你缘何而来，佛无法告之于老僧。”
    “不是说佛法无边吗？佛家都说天下无不可渡之人，为渡天下人而参禅？”
    白须住持再次摇首：“皆为虚幻！是空！”
    “沧海之外还有海，巫山之外还有山，只顾参禅，这修佛究竟是为了什么？为了力量，还是为了浮生片刻的安宁？”
    “山外山尽刀山，海外海皆火海，低头向佛，为力量也为安宁！”白须住持道，“得佛法才能渡更多之人，保有安宁的心境才能做出正确的判断，其实佛只是心中的正义，每个人心中都有佛的存在！飞升成佛，不为长生，只为佑他人平安喜乐。”
    “很伟大，但也很虚！”冷冰焰轻声道，她的眼尖，目视之下知道内少林有佛像不下万尊，道：“既然佛是虚的，那塑这么多尊佛像干嘛？赐予了它们本不该有的形象，是不是偏解了佛的存在，误导他人？”
    “不，塑佛像，在于引导，劝人向善！”
    “是催眠、暗示？”
    “是空！”
    “……”
    ……
    冷冰焰在内少林居住下来了，下午与白须住持一阵乱侃，她觉得修佛之人还是很有智慧的，至少把她绕得头晕，才尽而败了。
    白须住持法号渡心，是内少林的第八十七个主持。得知冷冰焰之来是受佛界大长老之托，传授佛门秘宝之后，不禁喜极而泣，奉冰焰为少林宾客。
    佛界，遥远近乎缥缈的存在，地球上的修佛者只知道它的存在，而未有一人飞升……
    说来，修佛者也未抛弃所有的执念，空，只是期望，而非现实……
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十四章 金莲传承
    清雅幽静的厢房，一缕缕檀香烟雾盘旋着升起，在空中缭绕出各种不同规则的形状。
    “施主，住持有请。”一个年轻的小和尚推门而入，对里面的冷冰焰道。这个小和尚法号慧安，年纪轻轻已有一乘境界，冷冰焰居住内少林便是由他操办的。
    听闻住持有请，冷冰焰跟着慧安走出房间，穿过亭亭院院，绕过一尊尊巨大佛像，终于来到了环绕内少林的一处山壁。
    慧安将她带至，便向住持行礼后告退。
    冷冰焰见白须住持渡心泰然而立，身边还站着六名年长者，一看他们的境界便知道，这些人才是内少林真正的实力所在！
    俨然那名极界境界的修佛者也在其中。
    “道友为我佛门而来，这几位便是少林的高僧！”渡心神色庄严，拂手说道。
    “空寂、渡劫、极界！少林果然高手云集！”冷冰焰淡然一笑，点出了几位老僧的境界。
    老僧们相顾一眼，却没有多少波动，看来修佛之人心境修为已经达到一种极高的境界，那名极界境界的老僧望了冷冰焰一眼，道：“惭愧，与道友相比起来，我等只算小乘。”
    又介绍道：“老僧法号元德，这几位是老僧师弟，元林、元心、元怒、元尘、元明。”
    “敢问道友昨日所言，关乎佛门金莲，可是真的？”一名渡劫境界的青衣僧人问道。
    “元明师弟，唐突了！”元德老僧瞪了一眼，责怪道。
    “没事……”冷冰焰笑了笑，“我来本为这事，就算你们不提我也是会说的。不错，我正是受佛界大长老之托，将佛门金莲传承于佛门弟子的。”
    说着将自己知道的事情告之众僧，当得知修真界佛门已毁，佛界已空，名存实亡的时候，众僧不禁动容。地球佛门已经成为独木一枝！
    “罪过……”元尘老僧长叹一声，“佛门陷入万劫不复之地，万般罪业尽归我身！”
    “大师哪里的话，佛门被毁，不是个人所能阻止的，不必自责。”冷冰焰道，“况且佛门并未消亡，地球不是还有一脉吗？”
    “南无阿弥陀佛！”元德身旁的一名老僧，元林道：“佛法东传无尽年，未能发扬佛法，如今佛门也陷入如此窘境，偏居内少林，乃我等之过也！”
    元德道：“师弟，如世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处之？”
    元林稍想，合十道：“一切有为法，只要忍他、让他、避他、由他、耐他，不要理他，待几年你且看他！”
    “如此便是！”
    什么？讨论起佛法了？冷冰焰愣了下，笑道：“大师们果然慧眼，以小窥大，处处包含佛法！”
    “道友见笑了。”元德道。
    “好吧，接下来该是传承金莲的时候了，敢问佛门有适合的人选吗？”冷冰焰直接了当地问道，这佛门的金莲可不是所有人都可以传承的，那人必须有修佛所需的大智慧及大毅力，最重要的还是机缘，看金莲是否会认可他！
    几位老僧思考了下，觉得自己等人并不合适，金莲传承，自然要给佛门中的年轻一辈，他们具有活力，有良好的可塑性，接受金莲中的佛门密法也是快人一等。
    “不如我等各提名一人，老僧觉得慧安合适，他年纪轻轻却已达一乘之境，实数我佛门当中少有，他的悟性可受金莲。”元德老僧说道。
    “师兄所言有理，慧安却是难得人才！”元怒点头称是，其他几名老僧也是抱赞同的态度。
    不会吧，意见这么统一？
    冷冰焰点头：“那就把慧安叫来吧。”她对慧安小和尚还是很有好感的，他若成为金莲传承者倒也不错。
    得到金莲就意味着得到了一件顶级的法宝，而里面的佛门密法是不可能独有的，它将被传承者开启，公布在众人面前。
    不一会儿的工夫，慧安又回来了，他行了个礼向几位师门长辈问好，然后问道：“祖师们叫弟子有何吩咐？”
    “慧安，你转过身来。”元德让小和尚面向身后的冷冰焰。
    冰焰意会，接着祭出从佛宗大长老处得来的佛门金莲，仙灵之气将大门开启，顿时一股佛力澎湃而出，金光大闪，刺眼的光芒之后，一朵一米有余的金色莲台出现在众人面前。
    “这就是佛门秘宝——金莲！”冷冰焰介绍道，“慧安，你将手伸过来试试！”
    慧安小和尚有些犹豫，不明所以，回头望了望祖师们，却见他们一脸的激动与鼓励，便下定决心，将手伸出，缓缓靠近金莲。
    所有人屏住了呼吸。
    伸手触及，没有丝毫反应，在众人的提示下，慧安咏念起佛经。
    叮——
    突然一声金属铜钹的敲响声响起，随即金莲绽放出绚丽的金光，一环环梵文金字盘旋着升了起来。佛光大现，一股神圣的气息汹涌出来。
    冷冰焰一惊，想不到金莲居然有如此大的能量，高兴的是，金莲既然有这样的反应，那多半是金莲认可了慧安！
    就在这时，突然从金莲的中央窜出一个巨大的“佛”字，这个“佛”字在空中飘浮了一会儿，光晕散去，个体不断变后划出一条直线，没入慧安的额头。
    这个突如其来的变故令所有人吃了一惊，金莲择主了！
    毫无疑问，慧安成了金莲的新任主人！
    冷冰焰欣喜着，因为她终于完成了佛宗大长老交予她的任务。释放力量，将金莲上属于自己的烙印抹去，金莲从此便是慧安的了。
    “慧安，还不快静心收取？”元德沉声喝道。
    小和尚被喝醒，赶紧照祖师说的去做，一股佛力从他身上溢出，团团将金莲裹住，口念经文，努力着将金莲收服！
    黄昏独立佛堂前，满地槐花满树蝉。昏黄的光线逐渐变暗，最终消失不见，慧安小和尚端坐在金莲前足足大半天，终于在一声轻喝当中，金莲倏地化为一道金光，没入他体内。
    “大功告成！”冷冰焰松了一口气，“佛门失传的诸多密法便在金莲当中，你们可以自己取出来看，哦，对了……”
    冷冰焰将手一挥，顿时一捆捆书籍落到地面。“这是从佛宗大长老藏秘佛门功法的另一处地方——远古宝藏中取得的，也交给你们了。”
    无事一身轻松，压在心头的重担卸下，冷冰焰感到无比自在！
    “南无阿弥陀佛！”几位老僧喜极而泣，佛门残支终于在今日成为正统了，对于地球上的修佛者来说无疑具有极为重要的意义。
    “你们慢慢商谈，我先去游逛一下内少林的独到景致！”说完，冷冰焰一个瞬移，消失在众人的面前，繁星夜景当观光少林去了。
    “师兄，你觉得他如何？”元明在冰焰走后问道。
    元德目光长凝，良久才道：“以我佛法尚且不能预测，但其有坤载万物之势！”
    众人均是一呆，元德极界的修为居然还如此推崇她，看来来头不令他们惊奇地是，坤载万物！她居然是个女的！
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十五章 重磅出击
    佛门金莲的事情告一段落，冷冰焰在内少林逗留了一阵，见识了大量的佛门修炼者，不得不说，佛门数万的规模是一股相当强的势力
    几天后，冷冰焰告别离开内少林，没有瞬移，而是风尘仆仆地一路观光、旅游，回到北京的时候，推门而入，却见洪晓艺还有龙明茜一脸哀怨地看着她。脸上的表情看得我见犹怜，冰焰知道，那是她们在埋怨自己不告而别，不带她们一起去的结果了。
    使出浑身解数进行安抚，好说歹说之下终于让两女消除了心中的怨气。
    “我说，仙儿人呢？”冷冰焰从冰箱中拿出饮料，噗的一声之后问道。
    “哦，她去百草药堂了，听说艾滋病特效药已经进行了临床试验，效果很是理想，可能即将面世了吧，所以她最近比较忙。”洪晓艺在宽大柔软的沙发上一个翻起，兴致勃勃地说道，说话间两眼一亮一亮的，特别可爱。
    艾滋病特效药？冷冰焰眼睛闪了一下，之前的糖尿病特效药可是给她尝到了甜头的，现在风澜集团绝大部分的盈利还是靠着百草药堂，由此可以看出，制药业果然是最最暴利的行业啊！
    房地产暴利？没错，确实暴力，房价蹭蹭蹭地上涨，但它和制药比起来，什么都不是，简直就是本小利薄啊！一般制药公司出产的药品售价都是在成本的三倍以上，当然这只是基础的，甚至有些药丸的售价在成本的百倍之上！
    网络中不少人说制药不是暴利，那是瞎扯，真实的数据绝非对外公布的盈利百分之四五十这么简单。尤其胃药，更是不可能！制药行业的价格虚高充斥着各个环节的利益分成！
    不过没办法，既然掌握了某种疾病的治疗手段，就等于掌握了一条资金链，别人没有办法制造，那垄断的技术自然可以赚得数不尽的金钱。百草药堂若是再掌握了艾滋病的特效药，利益绝对是空前的。
    艾滋病，即“获得性免疫缺陷综合征”，分为HIV－1型和HIV－2型两种类型，是人体注射感染了“人类免疫缺陷病毒”所导致的传染病。被称为“史后世纪的瘟疫”、“超级癌症”和“世纪杀手”。
    HIV（艾滋病病毒）本身并不会引发任何疾病，之所以它如此可怕，是因为它把人体免疫系统中最重要的T4淋巴组织作为攻击目标，大量破坏T4淋巴组织，产生高致命性的内衰竭，当免疫系统被HIV破坏后，人体由于抵抗能力过低，丧失复制免疫细胞的机会，从而感染其他的疾病导致各种复合感染而死亡。
    简单说来就是，艾滋病让病人免疫力丧失，接着病人得个普通的感冒都有可能丧命。
    艾滋病病毒在人体内的潜伏期平均为12年至13年，在发展成艾滋病病人以前，病人外表看上去正常，他们可以没有任何症状地生活和工作很多年。
    从中可以很明确地得出，艾滋病的危害性及致死率远比糖尿病严重，基本上感染了之后就只能束手无策了，不像糖尿病还可以通过注射胰岛素维持。到目前为止，还没有根治艾滋病的药物，也没有保护免疫系统免遭艾滋病病毒攻击的药物，因此，当前的综合性治疗，至多达到缓解症状，延长生命期的作用。
    目前全世界艾滋病感染者将近四千万，我国感染者就接近一百万，其中艾滋病病人十余万，印度感染者更是接近五百万，而且今后很有可能大幅增长。非洲是艾滋病的重灾区，尤其撒哈拉沙漠以南非洲地区更是核心，艾滋病患者和病毒携带者人数高达两千六百余万人！
    可以说，艾滋病的区域分布比较明显，贫穷国家感染者居多，而且他们的医疗水平又难以跟上，死亡率居高不下。
    冷冰焰得知特效药即将面世的消息，先是一喜，接着镇定下来，她知道这个消息对于深受病痛折磨的患者来说无疑是一个极好的消息。之后便是考虑价格的问题了，艾滋病者多数是贫穷家庭，价格自然不能定的太高！
    就在她沉思之际，龙仙儿推门而入，看她疲劳了一天的样子，冷冰焰不禁大献殷勤，将她手中的提包接下。
    “咦，今天转性了？”龙仙儿大吃一惊，冰焰今天的表现实在有别于其他时候啊！
    “哪里啊，应该的。”她笑眯眯地说道，“听说艾滋病的特效药就要面世了，我们打个商量如何？”
    “整个风澜集团还不是属于你的？我只是给你打工的罢了。”龙仙儿不禁好笑，冰焰也会有事找她商量？提及艾滋病特效药，必定是与其有关了。
    冷冰焰嘿嘿一笑：“是这样的，既然艾滋病的特效药快出来了，那它将是我们公司的又一个收益来源，既然这样我们是不是可以将糖尿病特效药的价格适当变一变，我是说将糖尿病特效药的价格降低一些，让更多的人可以用到药，反正我们也不在乎多少钱是不？”
    龙仙儿听后点了点头，作为修炼者本就不那么在乎钱财问题的，开个风澜集团也不过是弄着玩玩，打发打发时间罢了。既然冰焰提议降价，她自然是没有理由反对的，要不是风澜集团是她辛勤劳动的成果，她甚至可以随手将其送人。
    “降到什么程度合适呢？”
    “就降到原来的一半吧，尤其的穷人，我们可以再给他们一些优惠！”冷冰焰想了想，比较含蓄地说道。
    她这一开口就是降了一半，幸好她不是真做药品生意的，虽然制药行业十分暴利，但任谁也没有勇气一下子将利润缩减到一半。要知道风澜集团下属的百草药堂可是靠糖尿病特效药敛财了将近四百亿美元了，而且市场还未达到饱和，她现在降价一半，长远角度来看，至少也是数百亿的利润蒸发了。
    不过通过这次降价，风澜集团的口碑还是可以打下的。
    龙仙儿一脸吃惊地看着她，最后笑了笑：“老板发话，小的自然遵从！”接着道：“明天我就准备新闻发布会，马上就降价！你看如何？”
    “那自然是非常好啦！”
    “那么即将面世的艾滋病特效药你觉得定什么价位比较合适呢？”龙仙儿问。
    这个问题比较棘手，定高了吧，患者负担不起，毕竟艾滋病的患者多是贫困人群，定低了吧，公司又没有多少盈利，还有无数的工人要养活呢！
    “这个我不太清楚，仙儿你觉得多少合适？”
    “不如就收回成本，接着再小赚一点得了！”洪晓艺提议道。
    龙仙儿点了点头：“如果不为利润，这倒是可行！但同行怎么看待我们？毕竟特效药一出，不少以此为生的制药公司订单必定下来，给他们造成的亏损可是很大的，更严重点，他们还有倒闭的危险。也由此，我们公司必然遭到他们的孤立或者恶意报复！”
    “那怎么办？”洪晓艺显然一愣，不明所以地问道。
    “这药的定价还是非常不好办的，谁人不想**一点，但得考虑到所要面临的后果才行，若是所有制药公司同仇敌忾地对待我们，一家风澜集团就算再怎么得到民众的支持也是没有办法生存下去的。”龙明茜说道，“况且，风澜集团也不可能一直得到民众的支持，若是一有什么谣言生成，以诳传诳，他们反而会成为推动风澜集团陷入深渊的罪魁祸首！”
    冷冰焰一噎，显然指望民众是不行滴！一有个风吹草动，他们会转个身从赞颂变为讨伐，那后果可是相当凄惨的。
    不过最后她豪情万丈，乾纲独断道：“低价！绝对要低价！咱不要赚太多钱，够花就行了，甚至……我们还可以通过政府免费捐助给非洲一点，我想政府还是很乐意帮着咱们这么干的！”
    龙仙儿微笑了下：“我奉陪，虽然你这是在玩火，但这火总是烧不死我们的。”
    在这么几人的商量下，艾滋病的特效药价格的大概方向算是被定下了，这绝对是一剂猛药，具体的销售价格则还要进行微调，只要它一推出，必定引起行业间的洗牌，风澜集团的枪靶子是做定了，只不过这面靶子是个难啃的骨头，如刺猬般，谁招惹了它，吃不到肉还会扎得满嘴鲜血。
    于是，第二天风澜集团对外召开发布会，正是宣布将糖尿病特效药的售价在现有基础上降低五成。发布会中未透露艾滋病特效药的任何消息，龙仙儿一宣布这消息，便离开了前台，发布会简短而又快捷，至于诸多记者的缠问则是交给了公司新闻部的干事们。
    当天，风澜集团宣布糖尿病特效药降价的消息登上了各大媒体的头条，一时间称赞声连绵不绝，风澜集团俨然成了民族品牌的独特亮点，被并网友们冠以“仁者公司”的称号。
    当然也有人偷笑的、愤怒的，他们多是当初特效药一出遭遇到毁灭性打击的公司，现在特效药再大幅降价，可以说把他们的生存空间再度压缩了。愤怒风澜集团抢占了他们的市场份额，偷笑风澜集团为了名声居然抛弃了巨额利润。
    天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。商人逐利是本性，风澜的降价举动着实令人匪夷所思，真是为了赢得好名声吗？
    他们既觉得痛恨，又觉得无奈，蛋糕被刮分得差不多了，现在就算拿着刀叉也分不到多少了。
    免费小说阅读网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十六章 转让科技
    “仙儿，能不能联系到上面的人？”卧在沙发上把弄着脖子间由枕头妖幻化成的项链，冷冰焰突然出声道。
    “唔？”龙仙儿望着荧屏上的画面，正看得入迷，突然被冰焰这么一问，转过头疑惑地看了看她，“你说上面的人，是指政府方面？”
    接着俯过身来，饶有兴趣地道：“你想和他们接触一下？”
    冷冰焰点了点头，继续鼓弄着枕头妖：“我想有一些事是我可以为他们做的，就算已经成为修炼者，但我依旧是个中国人，这是永远都不可能改变的，谁不想自己的国家、自己的故乡强大一点呢，至少不再受别人的欺负，枕头妖里面科技无数，要精选几项对当前有用的技术出来还是不成问题的。”
    “这个主意倒是不错！”龙仙儿微笑着道，“可以啊，我可以帮你联系一下，如果双方都有空，安排个见面的时间就好了。”
    以风澜设备同政府间的合作关系，要与上面搭上话还是很容易的，加之有龙组这层关系，上面的人丝毫不敢小瞧冷冰焰等人。换句话说，冷冰焰的强大已经使她拥有了和政府对等谈话的资格。
    “呵呵，通知他们，让他们赶紧在一个安全的地方搭建起一座超级计算机网，我这里的资料可是很多的。”冷冰焰嘿嘿一笑，她可没有胡说，枕头妖肚子里的货色确实多了些，那可是涵盖六级文明以下的全部科技资料啊！
    “放心好了，保证给你联络妥当！”龙仙儿娇媚的脸上绽放出一抹笑容，如幽静山谷中珍惜绝艳的奇花，芬芳扑鼻地向冷冰焰而来。
    其实冰焰做出这个决定也是想了很多的，当然最重要的还是考虑到了中国在国际中所处的地位。随着综合国力的日益提高，中国在国际上的话语权不断增强，大小事务若是没了中国的参与显然谈不下来，也不那么名正言顺。
    可惜，身份抬升了，但中国这个国家在国际中所受到的待遇未必就改善了。
    有一点应该清醒地认识到，忧患意识不可少！
    在西方国家操纵的不公正的国际秩序和商业规则下，很多产品都是不能被出口到中国的。冷战时期西方成立了“巴统组织”，长期对中国实施禁运，武器、高科技，那是想都不要想的，没有办法之下，早期的中国先辈们只好自己动手，一步一步自己研究创造！
    冷战后，一九九四年，“巴统”宣告解散，但西方国家并未松懈对中国的遏制，又搞了一个“瓦森纳协议”，继续联合封锁中国，规定了要继续禁运的物资范围。某些国际合作的项目不让中国参加，或者是参与了、付出了沉重的代价而得不到什么有价值的成果。
    最著名的莫过于“伽利略计划”，中国为此合作投入了巨额资金，但收效甚少，无奈之下中国政府宣布退出，自行研制“北斗系列全球定位系统”。
    由于各国对中国的歧视和遏制，许多先进技术装备、精密工作母机、所谓军民两用技术，更不要说军事技术装备大多是买不到的。
    好在中国人民是很有智慧滴，你不卖咱们就自己生产呗！科技就是在一次次压力中产生的！
    几十年来，中国已有不少科技达到世界领先水平，甚至超越了世界水平。但有一个事实还是要清醒认识的，世界普遍的观点是，中**力较之美国整整落后二十年，这是极大的差距，也就是说中国现有的军事力量仅是美国九十年代初的水平。
    当然，两**事所走的路线不同，美国是张扬路线，用的是武力威吓，向世人展示其肌肉，以达军事目的，而中国则是相反，中国走的是隐晦路线，一切都悄悄地来，让人琢磨不透其真实的力量，而有所顾忌，不敢大张旗鼓与之对抗！
    冷冰焰觉得，由于种种对中国不利的外部条件，使得国家很大程度上滞后于西方国家，尤其是精密仪器及军事用途的产品。
    正是这样，想要中华民族真正腾飞是困难重重的，至少亟待解决的问题有一箩筐一箩筐。
    而冷冰焰手中正好掌握着这样一个契机，那超前的外星科技，不说太尖端的，弄得太尖端不容易消化反而会弄巧成拙，只要稍稍挑取一些先进、有广大用途的科技出来，瓶颈一开，后面所能迸发出来的力量是空前的。
    于是乎，冰焰向龙仙儿提出了和政府方面接洽一下的念头，科技多嘛，随便挑点过去便是！
    北京，中南海
    一号首长的办公室，这是一间装潢华丽而又显古典气息的办公室。夜，宁静无声，已到下班时间的一号首长还坐在办公桌前细细地看着送上来的文件。
    突然，咚咚咚的敲门声响了起来，随后秘书走了进来，一号首长抬起头，问道：“有什么事吗？”
    “主席，龙组组长欧阳中将说有事向您汇报。”
    “哦，知道了！”一号首长点了点头，然后示意秘书让龙组组长欧阳进来。
    不一会儿的工夫，欧阳进来了，一号首长摘掉眼镜，亲切地笑道：“欧阳，这么晚了找我，不会是发生什么大事了吧？”
    “哪里有什么大事，您老还没有休息呢，我这个做小兵的怎么能休息呢！”欧阳向四周看了下，很自然地抓过旁边的一把凳子，坐到一号首长跟前。动作干净利落，毫不拖泥带水，也没有什么顾忌，恐怕不是第一次这么干了。
    一号首长呵呵一笑：“你小子都中将了还是小兵吗？就直有什么事向我汇报？”
    “就是上次那件间谍案的事情，所有涉案人员都已经抓获了，其中外国情报间谍六百余人，绝大多数属于日本国，从他们的情报网络中搜出了有关我国官员的证据千余件，直接受控官员数量不少，已经全部抓获。”
    听着，一号首长陷入了沉思当中，半晌之后道：“外国的情报间谍六百多个，而且大多数属于日来这水很深呐，其他国家不可能没有……你们的工作任务还是很重啊！”
    “那是，我们一定会尽快侦破的。”欧阳微微一笑，“还有一件事，风澜集团的总裁说是有要事同政府商量。”
    “那个生产出虚拟设备以及中文操作系统的公司？”一号首长突然来了兴趣。
    “没错，就是他们，还有糖尿病的特效药！”欧阳补充道。
    一号首长听后长叹一声：“这样的公司了不起啊！要是国内其他公司也能和它一样具有这般强的创新性及研发力，中国早就腾飞了！”接着道：“既然他们的总裁说有事同政府商量，那就派个有份量的同志去呀，怎么让你来做说客了？”
    “恐怕这个有份量的同志只有主席您了，其他人去了怕是镇不住场面！”欧阳突然小声地说道。
    “哦？”一号首长眯起眼睛，“他们又鼓弄出了什么新玩意儿？”
    “恐怕比鼓弄出新玩意儿份量更大！”欧阳极为小心地说道，“想必主席您也知道，风澜集团的幕后老板是那个叫冷冰焰的人，她的实力深不可测，保守估计，代号‘忘情仙帝’的她确实有仙帝的实力！”
    “世间真有仙人吗？”一号首长大感惊奇。
    “应该是有的。”欧阳道，“世间有修真者的存在，这是已经证实了的，而修真者修炼的目的便是期待有日羽化成仙，据修真界得到的消息，从前地球是没有仙帝存在，但那个忘情仙帝却是横空出世，六年前还是她稳定了地球的灾难呢！”
    一号首长点了点头，若有所思：“继续！”
    “前不久，她离开了地球……回来时从外星带来了很多科技……”
    一号首长眼睛突然一闪，仿佛有一道犀利的电光射了出来，一脸激动地问道：“外星科技？”
    欧阳点了点头：“是的，外星科技！我想他们是为风澜集团而准备的，当然，他们的公司只能消化掉民用部分，像那些军事用途的科技，多半还是要同政府部门合作！”
    “所以……”
    “他们让我转告，让主席您找些适合的人，在绝密的地方搭建起一座超级计算机网，准备将部分科技无偿转让给国家！”
    “好！那还等什么？”一号首长一脸的激动，这种表情在他的脸上已经许久没有出现过了，即使当年上位之时，也绝然没有这样失态。
    作为中国人，哪个不愿意自己的国家强盛？
    绝密之处，哪里最安全呢？毫无疑问，中南海的安全系数是最高的。其他地方就算隐秘，也并非无孔不入，若是消息暴露了，间谍也是很有可能得手。
    “安排时间，我要见一见那个风澜集团的幕后老板！”一号首长急迫地说道。
    “好的，我这就回去安排！”
    “慢着……”一号首长叫住欧阳，吩咐道：“注意保密！”
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十七章 迈入
    待欧阳走后，一号首长沉思片刻，拿起桌上的内线电话拨了出去：“帮我接国防科工局！”等了少顷，保密电话接通，一号首长严肃地下达命令：“立刻抽调局中干将，联系中科院计算机研究所，务必在最短时间内在中南海搭建起一座大型超级计算机网！”
    对于一号首长在这个时候下达这令人费解的命令，那边没有人质疑，确定回复之后便下去执行了，当然，重中之重还是保密条例！
    半夜时分，一个工程队进驻中南海，在安全人员的陪同下进入一号首长办公室。（pm）
    一号首长见人员到达，便让无关紧要的人撤退，留下几个国防科工局的干事和计算机方面的科学家，按下书架后侧的按钮，“轰”的一道暗门打开，在众人惊诧的眼神中一号首长率先进入。
    余下之人惊讶归惊讶，但动作上没有迟疑，抬起一部部仪器鱼贯而入，如此往复几次，所有仪器都被搬入了密室当中。
    密室位于中南海底下，面积相当大，一条条地下索道贯穿前后，所有设备全部搬运进来，接下来技术人员便开始搭建以及调试了。
    ……
    冷冰焰悠然走在校园，云心梦这只小狐狸偶尔会跑来找她，黏在她身边不肯离去。想想也是，一只六尾的天狐，她在人类的世界当中能有多少朋友？孤寂、担惊受怕了那么久，好不容易有个可以保护自己的人，自然是会产生一种特殊的依恋。
    云心梦跟着冰焰走着，周围不断有男生们的目光投过来，冰焰不禁大叹，小狐狸的魅力实在太强了，走在哪里都被人关注着。那副娇小可人的样子，我见犹怜，也难怪那么多男生喜欢她！
    “小梦啊，快上课了，你先回”看了看时间，冰焰发觉下午的课即将开始了。
    “哦！”云心梦点了点脑袋，“那我去上课了。”说完，一脸高兴地跑开。
    冷冰焰望着她的背影，转过头却见一个熟悉的人朝她走了过来，金泉翼，跆拳道社团的社长，不知他找自己有何事？
    “你好，冷冰焰同学，还记得我吧。”
    冷冰焰点点头，奇怪道：“金同学你今天来找我，莫非是为了你妹妹的事？事先说明，那日的事是阁下妹妹首先挑起的，我只是奉陪罢了。”
    要是来寻晦气的，还是先将责任推了比较好，用句良心话来说，那日若不是金静恩来武术社砸场子，并且首先与冷冰焰过不去，她才懒得奉陪那大小姐呢！
    提及那事，金泉翼却是一脸的莫名尴尬，勉强笑道：“同学哪里的话，那日是舍妹无礼，冲撞了同学，我今日来并不是为了那日的事。”
    “那是为了……”还能为了其他事？貌似自己与他金泉翼除了武术社的事情外没有其他的瓜葛了吧。
    金泉翼不好意思道：“是这样的，那天同学你走后，我便赶去了武术社，并且与韩冰若同学比试了番，其中……有些得罪他，我想同学你和韩冰若既然同是武术社的成员，应该知道他所在的班级吧，我想找他道个歉，并且诚心希望同他交个朋友。”
    金泉翼的一番话出乎冷冰焰的预料，她虽不知两人之间后来还有一番比试，但金泉翼今天所说的话无疑证实着他还算是个很讲礼节的人。看来韩国人也不尽然都是自大狂妄啊！还是有自知之明、智慧之人的。
    别说，冷冰焰还真是知道韩冰若的教室在哪，心想这金泉翼并非是找他的麻烦，告之也无妨嘛！便开口将教室告诉了他。
    金泉翼一番感谢之后离去了，冷冰焰望着背影，心道：同一块土地，养出来的人还是有不同滴！
    甫一回神，赶紧朝自个儿的教室赶去，时间所剩不多，迟到了便不好了。
    教室中龙天宇等人早就抢占好了位置，特地为冰焰预留了一个，嗯，不错！果然有福同享！冷冰焰满意地点了点头，二话不说，抛下手中的课本坐了下去。
    随后铃声响起，老教授开启多媒体准备讲课……
    ……
    “冰焰，一起去食堂？”刚一下课，龙天宇那张俊俊的面庞便扑了过来。
    “你不陪你的欣儿啦？”冷冰焰白了他一眼，这小子近来与凌欣儿感情更近一步，都快如胶似漆，不分彼此了，每每吃饭之时总是抛下众人去过他们的二人世界。
    “她今天家里有事，回去了！”龙天宇兴趣缺缺道，一副无精打采的样子。
    冷冰焰暗自皱眉，这哪像是二十几岁的小伙子啊，整一个颓废的小老头：“哼哼，我就知道，女人有事忙着没空陪你了你才想起昔日的兄弟啊！”
    龙天宇大惊，一副赔笑的样子：“怎么会呢，我龙天宇为兄弟可是两肋插刀的。”接着厚脸皮道：“再说咱们可不是昔日的兄弟，嘿嘿……现在依然是好兄弟！”
    说着，大手一挥，揽着冰焰的肩膀道：“好兄弟有难同当，待会儿咱们一起闯入食堂，大吃一把！咦……冰焰，近来未觉，你愈发消瘦啦？”说着还用手捏了捏冰焰的肩膀……
    “莫非……这是‘为伊消得人憔悴’？冰焰老实交代，你暗恋上谁了，这般苦恋着，你看，都瘦成这样了，兄弟我替你感到心疼啊！”
    龙天宇依旧大放厥词，却不见冷冰焰的脸色愈发低沉，以及旁边韩冰武、方炎彬两人想笑却忍住的窘样。
    “……放心！弟弟带你去大吃一顿，保证给你补回几斤肉来！”说完，更是不怕死地低声喃喃道：“冰焰究竟看上了哪个女孩呢，看他那阴盛阳衰的样子，堪忧啊！”
    “你找死是不？”低沉的声音吓了龙天宇一跳，赶紧摇手道：“没，我还想多活几年！”
    “那你说话能不能正经一点，别这么怪里怪气的行不行？”那威胁的声音让龙天宇只有“行”的选择，若说“不行”，那他的骨头准备迎接巨石的敲打吧。
    “行，我保证正经！绝不再开玩笑了！”他信誓旦旦道，没保持个三分钟又嬉笑道：“走啦走啦，先去食堂填饱肚子！”说完自己先拿了书往外走去。
    唉……冷冰焰拿他没辙了，这小子怎么性格这么怪异？越活越回去了？
    “走吧，吃饭了……”冰焰对着旁边的方炎彬、韩冰武道。
    “你们两个真是有趣，老是爱互相斗嘴。”韩冰武笑道。
    “是啊，天宇也只有在冰焰的面前才会表现出那样。”方炎彬毕竟与两人相处的更久，对这一点还是很了解的。“天宇在人前很强势，但在冰焰面前却只是个小弟弟，诡异。”
    “因为那小子存心和我拌嘴！”冷冰焰撇了撇嘴，不屑道。
    就在几人走出教室没多久，冰焰的手机突然响了起来，拿出来一看，是龙仙儿打来的。
    “喂，仙儿找我有什么事？”她将手机凑近耳朵。
    “上面的人说一切都安排妥当了，问你什么时候可以去。”那头龙仙儿柔美的声音响了起来。
    准备妥当了？冷冰焰一想，三天，只是三天的工夫居然就在秘密之处搭建起了一座超级计算机网，这效率倒是挺高的。
    “好的，那我现在就过去你那。”挂掉电话，冷冰焰无奈地看了看众人一眼，道：“看来这饭是吃不成了，我有事要离开一下。”
    韩冰武、方炎彬理解地点了点头，唯独龙天宇大嚎道：“不吃饭，那冰焰岂不是要愈发消瘦了？”
    明显又是在借题发挥了，冷冰焰直接选择无视，瞪了他一眼之后转过身离去……
    来到龙仙儿那儿，冰焰见到了四名身着便服的人，一眼便看出他们是来接自己的中南海保镖。
    四人身材魁梧而健硕，向仙儿点了点头，接着掏出证件来对冰焰道：“我们便是来接您过去的，请随我来。”
    前方停着三辆车，均是防弹的特制车辆，依次排开着，冷冰焰坐上中间一辆，心想自己有朝一日居然还能受到如此待遇，真是不可想象啊！但说实在话，这种防护对于普通遇袭可以起到防范作用，对上一般的异能者也有一战的可能，但若是遇到更强的高手，恐怕铁皮疙瘩加绝顶保镖也是无济于事。
    坐在车内，发现这车的防震设计实在达到了不可思议的地步，用一句话来舒服啊！
    三辆车先后穿行在闹市当中，接着驶上长安街，进入新华门。
    中南海位于中国北京市西城区，占地100公顷，其中水面约50公顷。现在是中华人民共和国国务院、**中央书记处和**中央办公厅等重要机关办公所在地，被视为是中国政府高层的象征。
    此处果然风光独特，视野宽广，云水和亭台楼榭谣相辉映。作为中国的权利象征，当冷冰焰踏上这片土地的时候，血液中的民族情感不禁苏醒开来。
    前方，一号首长与一众领导，及十余个影响颇大的科学家等候已久，可以说，冰焰手中的资料是关系民族腾飞的关键，受重视程度可想而知！
    等候的人多是排的上号的领导及军中大员，剩下的大部分是中科院及各个研究所的骨干。人数不在多，毕竟这等秘密还是越少人知道越好。
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十八章 传输数据
    冷冰焰从特制的防弹车中下来，那恍若神人般的风姿镇压了在场的所有人，那种心理上的安宁让这些打拼了数十年的人们得到了前所未有的放松。
    还是一号首长心理素质高，惊讶之余缓过神来，笑呵呵地说道：“你就是冰焰吧，欢迎欢迎！”说着带头朝她拥了过去。
    身后一众人由一号首长带头，也便跟了上去。那一身身橄榄军装上所别的精致勋章，在夕阳的照射下居然如此璀璨夺目，晃得冰焰都快眼花了。
    这些勋章毫无疑问地告诉着冰焰，这些老人都是用丰功伟绩来诠释的英雄，有几个更是已经退下的老红军、老干部！中科院调来的科学家也多是白发苍苍，他们具体做出了什么贡献先不去说它，整个国家可就是靠他们撑过来的！
    不知不觉，冰焰看向他们的态度变了，他们不再是死板、不可触及，他们也是人，普普通通有家庭的人！
    短暂的寒暄，众人的心绪还是集中在那虚无缥缈的外星科技上。
    终于有一个老科学家按捺不住了，提出了心中的疑问：“世界上真有外星人吗？”
    对于这个问题，在现在这个场合提出，似乎有些多此一举，冷冰焰微微一笑：“答案用外星科技来解答吧，既然我拿出了外星科技，那么到底有没有外星人不是很自然了吗？”
    老科学家研究航天，虽然取得了一次又一次的成功，但面对浩淼未知的宇宙，他总觉得人力的渺小苍白，人类就像飘浮在宽阔大海上的一叶扁舟，沉浮不定，不知道下一刻将要面对的是什么，同样也不知道，在同一片大海上，是否还有与自己一样的扁舟存在，如果存在，两者的距离又相差了多少。
    几天前，一号首长下令秘密搭建超级计算机网的时候，涉密人员甚少，这位老科学家不在列，如今，当首长紧急将他招来中南海的时候，他才知道事情的真相。
    外星科技，遥不可及的外星科技国家居然马上就可以得到了，那一刻，老科学家热泪盈眶了，仿佛在有生之年看到了国家科技腾飞的那一瞬。
    “对！对！有了外星科技就能证明！”老科学家听了冰焰的话，激动得有些语无伦次。
    “那么事不宜迟，我们这就去地下密室！”一号首长一声令下，随后的二号、三号等九名军政领导，还有十来名科学家，陪同着冷冰焰一起走进一号首长的办公室。
    暗门打开，乘坐着电梯缓缓而下，不多时便降到了地下两百米深处。一路共穿过了三道掩体，层层而下，来到一处索道交错的地下空间。
    “这里是国家的最高机密，在保证地面遭到攻击时，地下依然能照常办公！”一号首长介绍道，“周围都用几米厚的铅板及钢板构成，安全系数很高！”
    倾国家之力打造，成果果然非凡，冷冰焰一脸惊奇地打量着四周，发现这里的工作人员素质不是一般的高，俨然都是极品特工，更有龙组的高手暗中保护。
    “厉害！”她喃喃细语，一行人沿着澄亮光洁的走道一直前行，穿过一道道安检门槛，见识了几位首长拿出手中的身份卡进行验证，直到最后一道门。那像极了金库的保险门，密密麻麻一个按键盘，一号首长输入一排十八个密码，然后进行虹膜扫描以及身份卡验证，接着二号首长、三号首长依次进行。
    安全措施简直做到了极致，需要三个人同时在场才能打开大门，当然，突发情况还有一个备用人选可以代替三个人当中的一个，那人便是龙组的组长欧阳！
    假如突发情况毁灭了上述所有可能，还有一套备选方案，那便是备用钥匙——修真界的几位大佬同样有这个权利，当然出于修真者不干俗世的戒律，那几位修真掌门们不到万不得已是不会出世的。
    最后一道保险打开，里面是一片空旷的房间，房间很大，密密麻麻摆放着一组又一组的机子，一盏盏指示灯闪烁着令人眼花缭乱的灯光，很是宏大！
    “这是我们紧急搭建起的计算机网络！我国最先进的超级计算机‘天河一号’改进版，处理器6144个，GPU5120个，内存总容量98TB，共享磁盘总容量为1PB，峰值性能为每秒1206万亿次，应用于科学计算领域！在我国现有的22台超级计算机中属于顶尖存在。”
    一名计算机方面的科学家侃侃而谈，最后道：“原先‘天河一号’使用的是我国自主研制的‘银河麒麟’操作系统改进型，但现在已经替换成风澜科技出品的语言编写而成的‘Purple_lighting1.0’极限黄金版本！对于中文数据处理的效果更加优越！”
    说着，那科学家脸上流露出自豪的表情，对于研究计算机方面的专家来说，有什么比中文编译更加自豪的？如此一台超级计算机，当真是集合了全国最优越的人才、技术啊！
    冷冰焰静静地听着，却发现面前的计算机柜是分成两边的，中间用钢化玻璃阻隔开，左右两边俨然就是两台超级计算机！
    看出了她的疑问，那计算机科学家解释道：“这里的计算机分成两组，主用和备用，主用那台是科学计算用的，平时的数据处理都交由那台处理，而备用的，它的主要义务是储存、备份信息，防止重要的资源损失，相当于一个主攻、一个主守！”
    冷冰焰点了点头，道：“既然如此，我们还是快进行数据的传输吧！”
    于是，在科技指挥员的一声令下，那台备用超级计算机切断了与外部交接的线路，其实两台机器原本就不与外界网络连通，切断的只是内部的网络，使备用超级计算机孤立起来……
    这么做是为了防止病毒的蔓延……
    冷冰焰取出挂在脖子上的项链，在众目睽睽之下幻化成一部笔记本电脑。面对众人目瞪口呆的样子，冷冰焰嘿嘿一笑，不禁叹道，外星科技果然了得啊！而惊呆了的几人则是狂喜，心中仅存的怀疑也消失得一干二净！
    接通数据线，在超级计算机上显示出了笔记本的硬盘储存量，足足有1000EB！这个数据太惊人了，要知道，1mB=1024KB，1GB=1024mB，1TB=1024GB，1PB=1024TB，1EB=1024PB，后面还有神级的ZB、YB、DB、NB！
    这下可把人们震惊住了，不在于枕头妖有如此大的储量，超级计算机阵弄得好可以有比它大得多的储量！关键是它的外形那么小，却有如此海量！这其中的技术才是最惊人的！
    相比而言，枕头妖上也显示出了超级计算机的即时存量1PB，这就是“小数字”了，若是将储存系统扩充全部算上，当然是远远不止这些的。
    冷冰焰暗自偷笑，这还是她特地处理过的呢，枕头妖真正的储量绝对比显示出来的1000EB大得多得多，不过为了大家的心脏考虑，她设法隐藏了。
    这就是六级文明相对于三级过渡到四级文明的差距！
    数据传输开始了，冷冰焰特地选取了大量的先进技术，比方说先进仪器装备、精密工作母机等等设备的设计图纸、详细参数。还有国家曾经难以得到的军事技术装备资料，例如：航母、战斗机、预警机等等设计图，并且每种都搭配了至少三种不同原理、设计。
    当然还有新能源、各种重工机器以及激光武器、通信技术的资料，除此些外，冷冰焰不打算拿更多的技术出来了，这些资料已经足够国家消化个三年五年的了，所造成的变革也是翻天覆地的，若是再拿出更多的资料，只怕是揠苗助长，适得其反。
    数据足足传输了六个多小时，大约100PB的数据传输了过去。
    不管是否会马上用到，先存了再说。
    调集其中比较敏感的资源到主用超级计算机上，运用超级计算机超绝的计算能力，查毒、处理，最终一幅幅坦克、飞机的图纸展现在超大屏幕上。数据标注详细，另有实验的种种推断、结论，看得旁边的武器专家热泪盈眶！
    不过，虽然数据什么的得到了，但经过消化、处理、实践，最终出成也要几年的工夫！
    以上都是编造的，可能与实际有出入，大家别较真！！
    推荐票投过来
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十九章 来讯
    在那地下基地中，一干人一直鼓弄了整整一个通宵，但见几人神采奕奕、面带春风的样子，冷冰焰一点都看不出他们哪里有疲劳的样子，精神好得很嘛！
    或许一下子得到那么多的科技令他们激动太激动了吧，试想从前想破了脑袋都无法从西方国家手中获得的技术，一下子全部展现在了眼前，而且比之西方国家的更加先进，却有一种“三十年河东、三十年河西”的感触，风水轮转，这下终于要倒过来了，怎不让他们激动？
    一夜的时间，不停地抽调出资料来看，这些资料无疑不是尖端存在，好在冰焰事先有准备，没有给出太超前的技术，一般科技领先地球也就二十到三十年左右，太先进了没有好处，直接过滤，依旧留在枕头妖的肚子当
    精神亢奋了一个晚上，终于在依依不舍的表情中众人离开了地下基地，随行**了几件关键性的技术先让国防科工局及中科院的研究员们攻克一下，争取早日消化、吸收。
    黎明时分，冷冰焰回到众女的住处，劳累了那么久，总算暂得悠闲。
    龙仙儿起了个大早，正准备着早餐，见冰焰跨步而入，堆起笑容来问道：“回来了？”
    冷冰焰嗯了一声，接着豪放地一个纵身扑到沙发上，软绵绵地滚了滚，大声道：“还是回到家里舒坦，在那里太严肃了，一丝不苟的，受不了。”
    “好了，起来啦，我都做好早餐了！”龙仙儿端过早餐来，扑鼻的香味让冰焰肚里的馋虫涌动起来，跟着整个人爬了起来，抓过早餐奋斗。
    等她解决得差不多的时候，楼上两个懒虫也下来了，一脸迷糊的洪晓艺兴冲冲跑了过来，却被仙儿一掌拍回，乖乖地洗漱去了，龙明茜倒是很有教养，在仙儿、冰焰的调教下深刻认识到早起首先便是“形象问题”的解决。
    这个学期本来是规定学生必须住校，但冷冰焰显然已经成了经常“夜不归宿”的坏孩子，若不是宿舍里还有三个人为她竭力掩护着，不知道她的名字被记上几次了呢！
    其实也就开始的一段时间特事特办，抽查比较严一点，后期宿舍管理员便是不到各个宿舍走动了的。
    冷冰焰吃完后，考虑到今天要上的课程课本还在宿舍的书桌上躺着，还得回宿舍一趟，也就不耽搁，赶紧朝学校方向跑去。
    通俗的来说，与冰焰住一起的三位男生与猪没什么分别，尤其在早上的时候，巍峨的城墙垮塌成一坨，一滩死水般沉积在床单凹陷处。取出钥匙，开门而入，果然一切尽在她的掌握中，电扇小功率地悠悠转动，细风拂过几人的脑袋，十分惬意地熟睡着。
    “起来了，着火了！”冷冰焰大声叫了起来。
    方炎彬与韩冰武毕竟是练武之人，警惕心即使在睡眠当中也是时刻保持着，冷冰焰话音刚落，两人便已经扑弹而起，赶紧朝四周看了看。见是冷冰焰的骗局，无奈地摇了摇头，接着拿过旁边的衣服穿上。
    至于龙天宇，这小子一个翻身，喃喃道：“着火，唔……着火了好……”
    众人黑线……
    “起来啦，懒鬼！”冷冰焰登上床梯，一把扯过被单，一丝冷风灌入，龙天宇被冻醒了。
    “干什么呀，现在才七点钟！”他不满地叫道，接着慢悠悠地穿起衣服。
    ……
    将三个牲口抛在食堂，冷冰焰独自抱着几本书朝教室走去，途中遇到韩冰然，却不见韩冰若的身影，不禁大感意外。
    世间不乏偶遇，因此生命多了份戏剧化的精彩，既然见到了便不应视而不见，两人短暂的擦肩而过，冷冰焰问道：“冰若呢，往日形影不离的，怎么今天没有看到他？”
    “他有事回去了。”很简短的回答，声音淡淡的，但总好过当初的冷淡静默。冷冰焰心中一笑，事在人为，至少妹妹可以和自己心平气和地说话。有事回去，那回去的地方必然就是韩家，只是不知道是何事情！
    “能告诉我是怎么回事吗？”她微笑着问道，声音很有亲和力。
    韩冰然一愣，抬头看了她一眼，与冰焰的眼睛直视，眼中那梦幻般的眸子闪过一丝迷茫，盯着看了很久，才慢慢道：“我不清楚！”说完，错过冰焰离去。
    “良好的开端！”冷冰焰嘿嘿一笑，冰封的心灵，除了破而后立，有时也不妨用些针对心灵的攻势！如果说仙帝的修为无形中会影响周围人心理的话，那么刻意而为的效果绝对更佳！
    就算这样有些……无耻，但总好过冰然一直冷冰冰吧，即使换不会从前的她，至少可以让她变得比现在好！
    让韩冰然融入集体当中来，融化那冰封异常的冷漠心理，这就是冰焰努力的目标！
    ……
    ……
    “冰焰，西方神庭那边来消息……”天气渐渐冷了下来，外面飘起了鹅毛大雪，冷冰焰也赶上潮流，将自己裹在了毛茸茸的冬装当中，脚下是一双大大的熊爪鞋子，整只脚丫陷在里面，十分暖和。
    云心梦跟着冰焰来到仙儿的住处，她身上是一袭白狐裘衣，倒像是她的真身幻化出来的，整体看上去异常的可爱活泼，这时候她正和洪晓艺玩得不亦乐乎。
    “具体什么事？”冷冰焰贪婪地扯过一条毯子，整个人卷缩在沙一边往嘴里塞着夺来的零食。
    “神庭教皇兰奥曼斯来信，请你到欧洲一叙，具体的事情是——天堂与地狱要签订和平协议，从此不再战争、不再敌对，也不再挑起事端！希望你作为见证者之一出席。”仙儿看着信，将内容说了出来。
    什么？仿佛听到了最不可能的消息似的，冰焰整个人呆滞了，就连那炒栗子优雅地从她嘴中滑落也不曾察觉。天呐！这是怎样的特大新闻！你死我活争斗了无数年的敌对双方突然说，咱们不打了，和平相处吧，太不可思议了。
    “这是真的？”怀疑地问道。
    龙仙儿翻转了下信纸，确定道：“是真的，至少信上是这么讲的，而且这信也确实是神庭用神力书写而成的，不可能造假！”
    “那世界真是疯狂了！”冰焰两眼一瞪，转头望向龙明茜，那丫头正一脸炽热地看向自己，作为天堂曾经的守护天使梅瑞狄斯，现在的龙明茜，她也想过那盛大的场面。
    “好吧，什么时候？”冰焰最后问道。
    “三天之后，神庭方面希望我们尽快赶去欧洲……”龙仙儿话未说完，突然一只黑色蝙蝠飞了进来，妖异的血红色光芒之后，蝙蝠同样化成一封信件。“这回又是血族来信了，内容……与神庭的说法相同，也是邀请冰焰你过去的。”
    自从九州结界重新设立之后，除了本土的异能者及修炼者外，西方神族的光明力量受到极大制约，魔族相关的黑暗力量更是无处遁形，于是乎，传个信都只能用这般小把戏。
    问：现在是科技社会，为什么不用E－mail？
    答：……
    作者：我给忘了……
    冰焰：没推荐票，发不出去啊！
    读者：推荐票，大大滴有！！
    免费小说阅读网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十章 血族庄园
    十二月的一天，冷冰焰、龙仙儿带上龙明茜来到意大利的一个庄园，这里是血族的大本营，独立氏族的家园。血族族长路斯一大早便领着血族各家族的负责人、诸多亲王、公爵守候在庄园的门口等待着他们心目中的女神到来。
    场面宏大，一个黄金帝王级、十三个帝王级、百来个亲王，如此实力已经集合了整个血族的大部分力量。布鲁赫帝王一脸焦急地望着东方天际，几朵白云悠悠地飘荡在空中，却不见女神到来，他不禁问道：“女神大人怎么还没到？”
    旁边的末卡维帝王瞥了他一眼，皱眉道：“亲爱的布鲁赫，你已经贵为血族帝王了，怎么还能这么没有风度？女神大人身份高贵，在这等着是我们的荣幸！一想起女神的容颜，我就觉得心跳加速！”
    “没错，女神大人对我们血族来说堪比该隐始祖，该隐始祖创造了我们，赋予我们生命，但始祖离去后血族一直在教廷的压迫下苟延残喘，只能蜷缩在阴暗的角落，是高贵的女神大人改变了这一切！”睿摩尔帝王两眼中激射出激动的光彩，脸上尽是崇拜之情。
    “好了，几位血族的帝王安静一下，女神大人快到了。”路斯话音一出，顿时让几个帝王闭了嘴，由此可以看出黄金帝王的身份在血族当中是如何的尊贵！
    “看！东方，女神来了！”一个血族青年高声叫道。
    众人一看，东方出现几个黑点，不断变大，赫然就是冷冰焰、龙仙儿以及龙明茜三人。本来洪晓艺那丫头也是吵着要来的，但被仙儿劝下，凭晓艺的那点实力想要参与到西方神魔两族的纠葛中来，那还是不够看的。
    轻松落地，几片尘土激扬了起来，路斯等一众血族纷拥而来，“欢迎您，尊敬的女神大人！”路斯恭敬地说道。
    冷冰焰不露声色，嗯了一声，见众血族一脸迷惑地看着仙儿及明茜两人，恍然想起血族众人并不知道两女是何人，于是介绍道：“这两位是我的朋友，也是血族的客人，这次西方有事，便一起过来凑凑热闹。”
    她说得很平淡，但血族众人听着却是一惊，女神的朋友！既然能被女神称之为朋友，必然有其过人之处，没准又是两个强大的女神！
    要说他们的想法其实也没有错，自与冰焰签订契约，龙仙儿和龙明茜可谓鸡犬升天，冷冰焰境界突破到仙帝顶峰，伴随而来的，两女的实力也是大涨，基本与仙帝初期仅是一线之差。
    受好处最大的莫过于龙明茜，梅瑞狄斯作为原先的天堂三大守护天使之一，其战斗力绝对没有仙君后期的力量，就是现在，天堂的主宰者耶和华也不过仙君等级。
    有了“女神”的光环，血族看两女的眼光便不一样了，毕恭毕敬，仅次于对“大女神”冰焰的态度。
    路斯热情接待，将三人迎进庄园主厅，待入座之后，路斯开始讲起有关天堂和地狱签署协议的事情。作为黑暗势力的一支，血族属于地狱的旁支，原则上受地狱的管辖，这次天堂地狱签署协议，即是西方神魔两界的协议，协议签署地点定在双方都不曾掌控的地球！
    可能双方真是打打闹闹时间久了累了吧，不想打了就坐下来谈呗，协议的签署邀请了几大中间势力作为见证，冷冰焰的实力不小，自然就在被邀请人之列。
    听完路斯的叙述，冷冰焰大致懂了，中间势力肯定不止她一个，问起还有哪几位中间派的时候，路斯未能答上来，冰焰也不再问了，连她都不知道的，路斯也未必知道。
    “地点选在哪里？”琢磨了下，她问道。
    “选在赫蒙山谷，那里地域宽敞、山谷幽长、人烟罕至，是神魔两界签署协议的最佳地点。”
    赫蒙山谷，这个地方冷冰焰有印象，当年黑暗议会同教廷的圣战便是在那里爆发的，教皇不惜召唤出天使来助阵，要不是有自己在，黑暗议会恐怕逃不了败北的命运。
    如今算是峰回路转，教廷重组回了神庭，黑暗议会与神庭也是停止兵戈，划地而治，这样的结果实在来之不易！战争谁都不喜欢，和平多好啊，不用担惊受怕，害怕自己被敌对势力发现了并绞杀的。
    这回换做两头的上司，他们要在赫蒙山谷约见，命运似乎就是这样捉人。
    “那时间可是不多了，准备好什么时候出发了吗？”冷冰焰问。
    “我们血族十三氏族全部准备完毕，就等待着女神大人的到来，明天一早便可开赴赫蒙山谷。”血族众人严谨而又激动地叫道。
    “那好，明天走吧。”冰焰点了点头，望了龙仙儿一眼，突然对路斯笑道：“先准备好房间，可不能对客人怠慢呀！”
    路斯一惊，忙反应过来，慌忙道：“是的，女神大人，是我们疏忽了。”接着对龙仙儿、龙明茜歉意地道：“两位女神请随我来，我们庄园拥有世界上最豪华舒适的套房，保证让两人大人满意。”
    转而又对冰焰道：“女神大人的房间也已安排妥当。”
    龙仙儿淡然一笑，眸光闪动的眼睛瞄了冰焰一样，流露着淡淡笑意：“您客气了，我们并没有什么讲究，请带路吧。”
    “哪里，两位女神能降临我血族之地，是我血族的荣幸。”一脸奉承的路斯心里打着算盘，又是两位女神！血族奉了一位女神为主，转眼之间又带来两位，有了三个女神罩着，血族想不发达都难了！这时候他只觉得冰焰这个女神没有认错，前途还是很光明滴！再与新来的两位打好关系，给她们留下好印象，那就更完美了！
    路斯这个血族的黄金帝王顷刻间化身为满脸谄媚的小仆人，而且这仆人当的是心甘情愿、不亦乐乎！
    亲自将三人带到事先准备好的房间，好在血族庄园房间多，总是能整出很多装潢华丽的空房来。即使来的不是事先料想的冰焰一人，而是多了两个，也没有豪华房间不够的窘迫情况出现。
    为几人准备的房间装潢得富丽堂皇，很是奢华享受。
    “**啊！”冰焰大叹，血族果然不愧是沉淀了无数数月的庞大家族，钱财远不是暴发户可以相比的，瞧瞧，这周围的一切可都是用美金、英镑堆积起来的啊！就是身价今非昔比的冰焰，虽然手里握着如此多钱财，却也没有奢华到这般享受！
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十一章 神谕家族
    傍晚时分，血族的奴仆恭敬地叫冰焰等人去餐厅用餐，华丽的欧式风格建筑餐厅，巨大的黄金吊灯，只有在电影中见过，冷冰焰早就领教过血族的奢华，所以没有太多惊讶，大概古老的西方上层贵族就是这样挥霍金钱的
    龙仙儿虽是第一次遇到这种情况，但惊讶之色并未表现在脸上，一副平静，至于龙明茜，她早就对欧式风格相当熟悉，自然没有什么好惊奇的。
    于是乎，诡异的一幕出现了，三位远道而来的女神面对奢华精致的装潢风格、美食，居然表现出了远离尘嚣的阔然恬静，或许，这一幕更加符合众血族对女神的印象，女神，本该如此！
    血族的大佬在外名声显赫、高不可攀，但此时在宴会上，他们显得如此渺小卑微，在有意的放下身段后，完全发自内心地去迎合冰焰等人，当然冷冰焰也不是那种自持身份的人，于是，一时间气氛相当融洽。
    葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。一直喧嚣的深夜，周围一片黑暗，迷离中鬼魅的庄园更披上了一层血色的妖娆。
    第二天清晨，冷冰焰、龙仙儿、龙明茜三人早早起来，来到宽阔的庄园门口，此刻血族的众人已经整装待发，一个个激动异常、摩拳擦掌，好似不是去参加和平协议的签订，倒像是上战场一般。
    布鲁赫、冈格、末卡维等几位帝王正在训话，鼓舞即将随行的血族增强士气。这次随冰焰去赫蒙山谷的血族共计五百来人，包括路斯这位血族黄金帝王，十三个氏族的帝王，百来个亲王以及数百个大公爵、公爵等，全部都是高手中的高手，阵容十分强大！
    随行中侯爵一个也没带，他们一律镇守血族总部，虽然现在黑暗议会已与神庭和平相处，但忧患意识不能丢弃。
    “女神大人，一切准备妥当，可以出发了！”待帝王们训完话，路斯对冰焰恭敬地道。
    冷冰焰点了点头，说道：“那么出”
    得到她的指令，列队在庄园门口的五百血族一阵激动，脸上露出狂热的神色，这次去赫蒙山谷，不是为了圣战，而是为了和平！
    届时西方神魔两界都会有实权人物降临，对生活在黑暗中的生物来说，一睹魔界的风采这个机会实在太难得了。众人不禁得意起来，好在自己实力在血族中排在前面，不然连跟去的机会都没有！
    冷冰焰望了一眼，同仙儿、明茜一起，身形如闪电一般，瞬间消失在众人面前，已经向着赫蒙山谷而去了。
    路斯见状，大声喊道：“还等什么，女神大人已经先行一步了，我们赶紧跟上！”瞬间，黑压压的五百血族同时展开蝙蝠翼，在浓浓的血色雾气中向着背离太阳的方向飞去。
    “冰焰，这血族对你倒是服服帖帖的，不错啊！”飞在半空，龙仙儿笑着对冰焰道。
    “如果我也有一批对自己忠诚的小兵就好了。”龙明茜用那双美丽而充满嫉妒的大眼睛看着冰焰。
    冷冰焰一瞧两人，无奈道：“你们这是嫉妒，**裸的嫉妒！”说完，一声得意的大笑后加快了飞行的速度，瞬间将后面两女抛在了后面。
    “等等我们……”后面龙明茜娇媚的声音传来，冰焰置之一笑，迎风前行。
    追逐打闹了一会儿，欧洲就这么大一点地方，实在经不起几女的折腾，这不……没过多久便来到了此行的目的地——赫蒙山谷！
    这个时候整座山谷都已经戒严，神庭的白银、黄金骑士，黑暗议会的各个种族，他们依次守在自己的阵营，人数不像圣战时那么夸张，但也有五千人之数。
    从高空白色浓厚的雾气将整座山谷包围在里面，依稀可以看到底下细如尘蚁的人。
    冷冰焰穿过迷雾，在山谷中央降下，她的动作不可谓不大，原本安安静静的山谷因为有了三个人的突然降临，一下子骚动起来。
    谁会不认识冷冰焰？正是因为她，上次的圣战以及东征失败了。在黑暗议会所有人的心目中，冷冰焰是强者，来自东方的外援，是他们心目中高不可攀的英雄；而在神庭众人的眼里，冷冰焰虽然也是强者，但这个强者更等同于恶魔，她强得匪夷所思，甚至连天堂的强大天使也不是她的对手，所以他们对冰焰，除了有强者的可敬之外，还有对她的恐惧！
    冷冰焰三人的来临，强烈地冲击着双方的心理，黑暗议会的代理议长以及神庭的教皇第一时间上前来打招呼，谁都不愿意因为礼节原因而让她产生不满。
    冷冰焰就无语了，摸了摸鼻子，想着因为自己实力强大，他们就这么讨好自己？强者好啊，强者到哪都受到尊敬！如果换做弱者，谁会来鸟你啊！
    与几位代表打了招呼之后，紧随后面的众位血族也就到了，首先降下的是血族族长，当代黑暗议会议长路斯，然后是一干血族强者！
    如此，黑暗与光明的两方就算来齐了，而还未到来的，便是几位受邀的中间人，以及神魔两族的代表！
    时间慢慢流转，冷冰焰想起一句话，往往越是神秘、越是重要的人物，都是到最后才到的，他们喜欢吊人的胃口，说句通俗的就是耍大腕，越是最后到，让别人干等着，越是能突显自己的重要性嘛！
    想到这，冷冰焰开始腹诽了，按实力来说，这装大腕的手段应该是自己来耍的啊，何时轮到别人了？在这里等他们，不爽！记住了，下次自己绝对不能先到，嘿嘿……
    这时东边飞来一群人，由远及近，近了才发现是二十来人，东方面孔！
    东方人还有谁够资格做这中间人的？冷冰焰疑惑地想道。
    “东方神谕家族，代家主神谕魍到！”来人中的一人大声喊道，报出自己等人的名号。
    “东方的神谕家族？仙儿，东方有神谕家族吗？”冷冰焰从未听说过这等称号，于是疑惑着问龙仙儿，却见龙仙儿也是一脸迷惑的样子，知道从她那儿得不到自己想要的答案了。
    神谕家族？什么时候冒出来的？
    不过他们居然被西方的神魔两界邀请来做此次协议的中间人，想来实力定是不小！可叹的是，自己等人居然不知道东方还有个什么神谕家族！
    嗯……自己也就罢了，并不太关注此事，龙仙儿还是天照那会儿应该知道些，不过她后来沉睡了，不知道貌似也情有可原，龙明茜就不说了，她对东方了解不深。
    说到底，冰焰三人虽然是东方最强的三人了，但对东方却是了解不多，败笔啊！冷冰焰长叹。
    就在众人疑惑神谕家族的时候，西边也飞来一群人，数量也在二十人左右，一律都是高大的白色人种。
    “西方魔法氏族，魔法皇帝到！”
    比起神谕家族的神秘，无人知晓而显得平静，此刻西方的二十几人到来可谓是引起了一场轩然大波。
    西方的魔法氏族，这可是西方最最神秘，也是实力最强的家族了。他们以魔法著称，每个家族成员都有着超绝的魔法天赋，自家族出现至今，已经产生了数千名魔法皇帝！就是这新的一代，据说也有多达十二名魔法皇帝出现，每个魔法皇帝的实力均比梵蒂冈的教皇实力更胜一筹！
    这等大家族，绝对是高手的噩梦，魔法皇帝寿命悠久，若是前前后后算计起来，魔法氏族大概还现存有一百来个魔法皇帝！
    当之无愧的西方第一家族！
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十二章 协议签署
    三大中间势力，东方神谕家族、西方魔法氏族，还有冷冰焰三人，作为第三方的非协约见证者都已经到来，剩下的便是最后的主角，西方两大神魔了。
    对于西方魔法氏族，冷冰焰虽是好奇，但没有到达一定要弄清楚的地步，人家身在西方，有实力存在至今，并且使得如此多在场强者动容的，自然是很了不起，但冰焰兴趣不在他们身上。
    相反，那所谓的神谕家族倒是很引冰焰注意，曾几何时还有这般家族存在？东方，就在自己的眼鼻子底下，居然会毫无察觉！真是令人不敢相信。
    “冰焰，其实东方隐藏的实力不止这个神谕家族而已！”龙仙儿突然好像想起了什么似的，凑到冰焰的耳旁说道。
    “哦？”冰焰眉头一皱，兴趣来了。
    “在东方，所谓的老牌家族有好几个，神之遗族便在其中，大致可以分为三方势力，龙凤为一方，韩家为一方，还有一方便是传说中存在的轩辕一族，他们都是很古老的，在我还是天照的时候便已是响当当的存在，至于这神谕家族，实在不曾听说过。”
    听仙儿所言，冷冰焰想，其实所谓的神之遗族，龙、凤、朱雀、蛟龙大概算是龙凤一方的势力，可为什么韩家能够独立成为一方势力呢，实在令人想不透，接着还有传说的轩辕一族，莫非这轩辕一族便是神谕家族？
    冰焰的神识不是没有扫荡过东方那片领域，只是她从来没有发现有对自己构成威胁的强者存在。而这带队的神谕魍却是有着灵仙实力，其他几位族人也有着普通仙人的实力，是当初自己神识扫过时不曾发现的。
    一个解释便是，神谕魍所来自的神谕家族单独开辟有位面空间，就如同蓬莱仙岛般存在，也只有这种可能才可以解释他们为什么没有被冰焰发现。
    如此强势的家族，比之整个蓬莱仙岛也当仁不让了，东方，果然是水深且寒彻骨髓啊！
    相对而言，那西方的魔法氏族倒是被比下去了，至多就是西方比神庭强大一点的势力。
    就在冰焰思考之间，天空突然闪起一轮轮金光，在雾气当中显得精彩纷呈，蓦然一扇巨大的空间之门出现在云彩之上。
    在空间之门打开的刹那，浓郁的光明气息洒下大地，伴随神圣乐曲的想起，小天使扑哧着背后不大的翅膀，在花瓣如雨般飘洒时，一队人马从空间之门中缓缓走出！
    手持银白色的长枪、盾牌，身后长着四对雪白羽翼的中位天使如同护卫般站成两排，从空间之门一直延伸到地面，随后一个身影走出了空间之门。
    那人手执一本金色书籍，古朴典雅，身材高大，背后有一对、两对、三对、……，共有有六对十二只羽翼！
    “哥哥！”龙明茜忍不住惊呼一声。
    没错，来人正是龙明茜，也就是天堂三大守护天使之一梅瑞狄斯的哥哥，手执“六日创世之书”的加菲尔德！
    “第一天创造天、地，分开了白天和黑夜；第二天创造了空气和水；第三天创造树木、水果等植物；第四天创造了日月星辰……”宛如圣歌奏起，无尽的圣洁之气自“六日创世之书”中散发而出！
    加菲尔德微笑着注视着底下众人，尤其当看到自己的妹妹梅瑞狄斯也在场之后，脸上的微笑更加坦诚。
    他惊讶地发现，妹妹变了，变化最大的莫过于她自身的实力，从前三兄妹当中最弱的妹妹，此刻他却觉得如此强大，自己居然无法看透，万能的上帝，在妹妹身上究竟发生了什么？
    难道这一切都是源于那东方的女神？耶和华亲自接见过冰焰这他是知道的，也明白冷冰焰的地位可以与耶和华并肩而站，这时候他想到妹妹的力量提升很有可能是冰焰的缘故，不禁觉得，妹妹跟着她，或许是个不错的选择。
    加菲尔德的降临，成为天堂降临人间的最高级别天使，尤其对于神庭的众多信徒来说，他们一直认为六翼炽天使是天堂的最高天使，而十二翼天使的降临，非但没有使他们对古典中的记载产生怀疑，反而愈发地崇敬自己的信仰！
    其实十二翼天使除了加菲尔德之外，东征之战中梅瑞狄斯也展现过，只是那场战争只有现任教皇兰奥曼斯存活下来，而且他觉得十二翼天使在东征之中失利，实在是不光彩的事情，所以并未向教众提及，于是神庭教众自然不知。
    “我信独一主耶稣基督，上帝的独生子，在万世以先为父所生，出于上帝而为上帝，出于光而为光，出于真神而为真神，被生而非受造，与父一性；万物都藉著他受造；为救我们世人从天降临，因圣灵从童女玛利亚成了肉身而为人；又在本丢彼拉多手下为我们钉在十字架上，受害，葬埋；照圣经的话第三天复活；升天，坐在父的右边；将来必从威荣中降临，审判活人、死人；他的国度永无穷尽。”
    “我信使徒所立的独一圣而公的教会，我承认为赦罪所立的独一圣洗，我望死人复活和来世的永生。阿门！”
    神庭众人均是俯身行礼，狂热、激动地咏念着《圣经·约翰福音》，仿佛竭尽自己所能，用来表达对上帝的虔诚信仰。
    待众人念完，加菲尔德抬手高举“六日创世之书”，高呼道：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给你们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。因为神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了。”
    “我信独一上帝，全能的父，是创造天地和有形无形之万物的主。我执‘六日创始之书’，代父行审判、赦罪之职能！诸位静心等待魔界来使！”
    话一说完，全场寂静，加菲尔德满意地点了点头，在中位天使的护卫下，来到冰焰的身旁站好。
    同时，赫蒙山谷中央平坦的地表泛起一层黑色的雾气，顷刻间，幽黑诡异的光芒闪烁起来，那光是黑色的，着实诡异！
    “噗——”只是瞬间的工夫，一个巨大的魔法阵图显现在地面上，强光乍起，等光线散去之后，人们发现原地多了一伙人，他们英俊非常，身着黑色长袍或铠甲，最重要的是，他们身后也有羽翼，却是与天使截然相反的黑色！
    为首一人，身材高大，面容英俊，嘴角挂着令人玩味地笑意，身后则是六对十二只黑色羽翼！
    “路西法！”天使区中，有天使惊奇地叫道，被加菲尔德严厉的眼神一瞪，缩回头去。
    路西法微微一笑，“没错，正是在下，昔日曾有光辉的晨星之称，光之炽天使路西法！不过……”他顿了下，“现在我是魔界六大恶魔之首，如果可以，我希望你们称呼我，魔王路西法！”
    好了，现在所有与会成员全部到达，协议正式开始签署……
    由于所有协议都是事先经两界商量好了的，本次签署只是形式罢了。
    在众目睽睽之下，一张华丽宽大的桌子出现在赫蒙山谷中，几份协议摆在桌子上。
    “我们”路西法微笑着对加菲尔德道，与天堂的三大守护天使之一并肩而坐，对昔日只是炽天使的路西法来说，也算是了不起的荣耀了。不过现在两人地位与实力都相当，倒是没有太多表情的流露。
    运用各自独特的神力及魔力，协议签署完成，然后交由中间人传阅一番，冷冰焰扫了一眼，协议上说明着的条款大致可以概括为几点：
    一、从此以后神魔两界互不侵犯。
    二、两界中若是有意愿要到对方领域，必须持有对方签发的通行证。
    三、人间管理由神庭及黑暗议会出面，神魔两界不得直接干预，神庭、议会组建中间机构，专门处理两大组织在人间发生的纠纷。
    四、若是神魔两界发生纠纷，由今天在场的第三方实行公正仲裁。
    五、……
    ……
    这些冷冰焰都不感兴趣，所以看完之后便交给旁边的神谕家族，借机也好好打量了下所谓的神谕家族究竟是个怎样的家族。
    神识甫一施展，神谕那边领队的神谕魍便望了自己一眼，呃……不会这么敏感吧，好歹自己级数也高过你那么多，没道理让你发现啊！
    巧合，巧合而已！
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十三章 欧洲分部
    那叫神谕魍的家伙是一个六十多岁样子的老头，样子如枯槁般，但令人称奇的是，他那双眼睛异常清明，仿佛能看穿人的心底一般
    “你就是冷冰焰吧？”神谕魍走至冰焰面前，笑呵呵地问道。
    对待年长者，冰焰一向是很有礼貌的，加之这神谕魍身份未知，对冰焰来说属于潜在威胁人物，故此，冷冰焰听到他的问话，很有礼貌地点了点头：“是的，我就是冷冰焰。”
    “嗯，不错！”神谕魍饶有兴致地说着，“东方能出像你这样的人物，实属不易！女娃，有兴趣的话到我们神谕家族做客！”
    神谕魍向冰焰发出邀请，但冷冰焰知道，这多半是对方的试探及客套用语，其中有多少诚意实在值得琢磨。
    众所周知，一方势力的机密要地岂能简单地让他人知晓？更何况还是冷冰焰这样的强大威胁？虽然同属东方阵营，但绝不是没有背后捅刀子的行为发生！
    想到此，冰焰微笑着道：“若是有空，我必当登门拜访，只是现在，恐怕要辜负你的邀请了。”
    “既然这样，那真是可惜了！”神谕魍很可惜地说道，仿佛冷冰焰没有空前去做客是极为遗憾的事情似的。
    与那神谕魍继续聊了一会儿，双方都在不断地试探彼此。
    冷冰焰是突然崛起的新星，相信神谕家族没有她的全面资料，事实恰似如此，神谕魍并不放弃，他只知道冷冰焰自六年前崛起，本想借着这个机会好好将对方弄明白，不料冰焰也不是吃干饭的，太极耍得还有模有样。
    迂回包抄，不经意间地试探着自己的来历，神谕魍愈发觉得冰焰是个了不得的人物，可恨凭家族的势力居然一直未探知她的出生。
    冷冰焰暗自好笑，对方想套出自己的话，自己也是这般，闲扯了半天，双方都没有收获，也罢，收手了。
    正要提出借口打断聊天，却见神谕魍首先开口了：“好久没有像今天这样聊得尽兴了，小女娃咱们有缘，有机会下次再继续，今日我还有正事，就此打断如何？”
    “好的，没有问题！”求之不得呢！
    神谕家族来也匆匆去也匆匆，又与魔法氏族简单攀谈，可谓东西交流，接着便飘然而去，一行二十来人渐渐消失在东方的天际。
    “你觉得那神谕魍如何？”冷冰焰问一旁龙仙儿。
    “不简单！”龙仙儿思考了一阵说道。
    “是啊，不简单，我觉得他的实力并不止表现出来的灵仙程度那么简单。”冷冰焰语出惊人，却是将龙仙儿吓到了。
    龙仙儿惊讶道：“你说他的实力不止灵仙境界？”
    “是的，刚才攀谈的时候，我悄悄用神识探测，本以为超越他许多的神识肯定手到擒来，轻而易举地便能探知他的底细。”
    “结果呢？”龙仙儿忙问。
    “如石牛入海，没有半点声息，又像在泥潭中深陷，总之毫无结果。”
    “难道他比你还强？”龙仙儿惊骇道，却见冷冰焰摇了摇头：“应该不会，地球上怎么可能出现神人？如果比我强，那就只有神人了。”而地球上应该是没有神人存在的，不然当初莫无邪一定会告诉自己！冷冰焰在心里接着说道。
    但她忘了，夏月夜就是个例外。
    “凡是也不能太绝对，看来这神谕家族当真不可我们得有所准备才是！”
    “那是当然，不过我们彼此间并不相犯，其实也不必这么担忧。”冷冰焰笑道，让仙儿放松下来，最后皱眉：“但这神谕家族却是超出了东方三大势力的存在，莫非是潜伏的第四势力？”
    “冰焰你说的不错，我们与他们彼此井水不犯河水，只要不是站到敌对的状态便好，至于这神谕家族究竟属于何方势力，将来自会明了的，不用急于一时。”
    既然西方神魔能请到他们，便是说想要打探他们的归属，其实也不是太难。
    那边，神魔协议签订，已身为魔王的路西法同加菲尔德倒是没有太多芥蒂，两人说笑着聊天，而龙明茜此刻站在加菲尔德旁边，静静地听着两人的叙述。
    “好了，加菲尔德兄弟，天下无不散之筵席，昔日同为天堂天使，如今虽然身处不同阵营，但见面的机会多得是，哪天我便回天堂一次，重新领略一番伊甸园的风采，到时我们再叙！”
    路西法说完，大手一挥，众魔界堕落天使聚到他身后，在魔法阵启动的光芒中，身形渐渐消散，回魔界了。
    “路西法和加菲尔德很熟？”冷冰焰小声地问龙明茜。
    龙明茜道：“是很熟，他们以前在天堂的时候，路西法是光之炽天使，作为天堂中少有的几位君主级天使，他具备进入伊甸园核心神殿的资格，于是便与两位哥哥交情不错。”
    “后来不知道为什么，路西法率领着天堂三分之一的天使一起反叛了，从圣洁的白色羽翼堕落成了黑色的恶魔羽翼，不过，我那两位哥哥依旧不责怪他，我也觉得奇怪呢！”
    “传上帝带圣子巡游天界，让众天使向圣子下跪参拜。而路西法认为圣子力量太低，上帝让天使向圣子下跪是对其尊严的侮辱，于是率领天界三分之一的天使叛变了，是这样吗？”龙仙儿突然问道。
    只见龙明茜摇了摇头：“天堂对外宣称是这样的，但实际情况不是，就连我也不知道。”
    “不过路西法能在魔界混到如此境界，也算了不起了。”冷冰焰夸奖道，“其实我觉得无论是白色的羽翼还是黑色的羽翼都挺漂亮的，白色纯洁神圣，而黑色霸气逼人，各有千秋啦！”
    加菲尔德沉默不语，良久，对众人道：“吾主交由我的任务已经完成，我该回天堂了。”说着拍了拍龙明茜的脑袋：“遇到自己解决不了的麻烦，记得来找我，我和艾伦会竭尽全力帮忙的。”
    说完，加菲尔德打开空间之门，带着众天使返回了天堂。
    如今，光明与黑暗双方的势力才算真正的和平，他们也不吝啬同曾经的敌人热情地打招呼，互相慰问之后开始领队踏上归程。
    西方魔法氏族来了二十几个人，就魔法皇帝便有三个。三位魔法皇帝在魔法上的成就达到了登峰造极的地步，实力均是不可小视，在“聚会”散退之时，魔法氏族邀请冷冰焰前去做客。
    冷冰焰看得出，他们是真心邀请自己做客的，而不像神谕家族，仅是做做表态，其内心还是警惕为主。这大概就是远交近攻吧，她不由来气，自己在东方不着好，在西方却是人缘极佳，讽刺啊！心里极度不爽！
    不过人家好心邀请，自己也不能太失礼貌，简单地了解后得知，魔法氏族是一个庞大的家族，内部依照不同元素分别开来，在社会中，他们充当着普通工薪阶层，或者大老板的身份，只有在武力、异能横行的暗世界，魔法氏族才是遥不可动的大家族！
    这便是所谓的结芦山野，退而隐，依木闲坐，隐而狂。
    拒绝魔法氏族的邀请，几位魔法皇帝一脸遗憾的表情，哪里像称霸西方的强者啊！
    冷冰焰三人没有随路斯一同回意大利，而是开始几天的闲云野鹤生活，几女匿于市井之中，悄悄来到位于英国伦敦的风澜集团欧洲分部。
    风澜集团欧洲分部，实际掌握着风澜集团下属百草药堂、风澜科技欧洲地区的糖尿病特效药及最新操作系统销售。
    这样重要的分部，若是没有很好的掌控，对集团来说损失可是极大的。
    难得来欧洲一趟，冷冰焰和龙仙儿作为风澜集团的巨头，岂有不来视察的道理？
    伦敦皮卡迪利大街，风澜集团欧洲分部坐落于此，典型的欧式建筑，气势倒是很磅礴，那是当然的，欧洲分部选址在一座世纪大厦中，好歹也是附近最宏伟的庞然大物了，皮卡迪利街少有能与它攀比的建筑。
    来到欧洲分部的办公区，见那些员工正在忙着整理资料，一些演讲稿什么的。
    “他们在忙活什么？”冷冰焰问。
    “艾滋病的特效药应该快在欧洲销售了，他们应该在准备开发布会，制造轰动效应。”龙仙儿解释。
    这点冷冰焰清楚，经过公司众多实验人员日夜的研究整理，艾滋病的特效药也已研制并临床试验成功。
    记得她们来欧洲之前，龙仙儿便交代了国内的集团总部也在今天准备新闻发布会，全球同步销售治疗艾滋病的特效药。
    想来欧洲的发布会即将开始了。
    “不如我们一起到新闻展厅”龙仙儿提议道。
    在这里给暗舞童鞋致个歉o(∩_∩)o~
    还有，元旦回家，可能断更两天
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十四章 新药问世
    风澜集团欧洲分部的新闻发布会就放在分部所在大楼的新闻厅中进行，当冷冰焰等人赶到的时候，不少国际上知名的媒体已经准备就绪，为了挖掘所谓第一手资料，他们往往是最奔波劳碌的。
    冰焰她们并没有堂而皇之地出现，而是静静地呆在一个角落，新闻发布会正式开始，一个金丝长发的漂亮女郎走上台，她是欧洲分部宣传部门的发言人，向各媒体的记者们微笑了一下，这位金发女郎拿起演讲稿，用一种激动地语气向众人介绍本次发布会的主要内容。
    亢长的前奏只为衬托出下文，朗朗的演讲最终目的只为了本次发布会的主题——治疗“人类杀手”艾滋病的特效药已经研制成功了！
    当金发女郎将这个主题内容抛出，全场一片寂静，好似连人的呼吸都能清晰地听到，随后沸腾了，记者们脸上均是露出难以置信的表情，他们意识到，这将是绝顶的头条，大新闻！
    公布这个消息之后，金发女郎微笑着宣读起有关艾滋病特效药的资料，之后对记者的提问一概回复：具体事项，请关注总公司公告！
    好像被打了鸡血般狂热起来的记者们，显然知道从他们这里挖掘不到更有价值的新闻，显得有些意兴阑珊，要想得到更有用的新闻线索的途径还是联系位于中国的风澜集团总部。
    一时间新闻厅内众多人拿出手机来，给自己的媒体总部报信，同时询问起中国出产艾滋病特效药的事情，得到的回复自然是肯定的。
    直到这一刻他们才知道，作为对新闻有着敏锐察知能力的精英们，他们居然被同行们抛在了后头。
    早在几个钟头前，也就是晚上八点的黄金时段，位于中国北京的风澜集团就已经举行新闻发布会。
    这个时候正是中国百姓守在电视机前的时刻，突然插播进来的现场直播画面引来了无数电视机前观众的谩骂，精彩的节目正看到一般，平白无故冒出什么现场直播来，不生气才怪。
    其实这正是风澜集团总部举办的新闻发布会，由于上一次糖尿病特效药实施的是政策性销售，在带来巨大利益的同时，中国政府在那上面可谓名利双收，国际地位由此空前提高。
    人们知道，同中国政府打好关系，就有可能获得更多的配额，友好的贫困国家，更是可以得到大量的人道援助。
    现如今又一重磅炸弹即将在新闻界炸响，中国政府显然是知道其价值的，在宣传上面自然是更加尽心。
    于是便闹出使很多人不爽的事情来了，正在收看的节目在未预先通知的情况下，被突然掐断，换成了新闻发布会的现场直播。
    不少观众咬紧着牙，狠狠咒骂着那些碍事的人，而实施转播的电台工作人员更是觉得冤枉，我招谁惹谁了，这还不是上头交代下来的任务嘛！
    随着直播的进行，坐在电视机前的观众算是看出个所以然来了，原来是新药诞生了，不过什么新药这么神奇，居然弄得如此大动静？不满者依旧有，但有部分却被心中的那点好奇心给纠缠住了。
    “艾滋病特效药，真的假的？”这一刻仿佛如此不真实，曾几何时，肆虐不止的艾滋病，有朝一日也会有根治它的特效药问世？
    假的！有些经验的人第一个印象便是虚假新闻，不过再一看，凑到电视机前，细细打量了下台标和屏幕中显示的画面——背景上大大的几个字“风澜集团新闻发布会”，不像是假的。
    风澜集团，不正是发明糖尿病特效药的公司吗？骤然大彻大悟，人们不禁抛弃了疑惑，若是那个风澜，他们发明了糖尿病特效药，现今再出一个艾滋病特效药，似乎……也有可能。
    见鬼，全世界的医学专家都到风澜集团去了吗？
    面对现实之后，无数人不禁这样联想起来，全世界专家都在攻克的艾滋病，在未果的情况下，风澜集团率人一步，做出了特效药来，莫不是那家公司里的几名技术人员比全世界的所有专家联合起来更加厉害？
    这时候，他们哪里还记得刚才因节目被掐断而萌生起的怒火，取而代之的是特效药的诞生之国，身为中国人的自豪。这样伟大的药物在中国问世，难道不足以让中国人骄傲吗？
    由此引起的轰动是巨大的，艾滋病特效药的问世，无疑是全人类最重要的消息，这样一来，中途插播这直播画面倒并不那么不可理解。
    政府那点小九九哪里瞒得过锐眼的群众，原来，政府也想借着这次艾滋病特效药问世，再搭一次顺风车啊！
    不过，这些完全可以理解，这样好的东西诞生在国内，若是不加以宣传，那只能说政府部门的掌舵者都是些无能者。
    消息不胫而走，在通信异常发达的现在，通过无处不在的网络，瞬间在全世界传播起来。到现在，可能也就只有睡梦中的人，以及那些跑来参加欧洲分部的记者还蒙在鼓里了。
    通过联络，那些记者也知道，自己刚刚得到的资料，俨然不再是第一手资料了。
    全世界的人都知道，在遥远的东方，那个一直被人们忽略的地方，再次爆发出了令人惊奇的光芒，治疗艾滋病的特效药，居然被中国人研制出来了。
    一则新闻的面世，往往会让人联想到它的周边，风澜集团对糖尿病特效药进行大幅降价的新闻再次被人炒冷饭似的炒了起来，一面称赞这是对全人类做出的不可磨灭的贡献，另一面又暗示，红色中国将通过这些治疗疑难杂症的特效药，企图指染整个世界，使全世界的人们都生活在被人扼住脖颈的状态中。
    总的来说，又一特效药的面世，将风澜集团推上了至高点。
    由于这次针对的对象不同，深受病魔困苦的非洲人民并不是有钱的人，甚至大多还在温饱边缘挣扎。
    在龙仙儿的授意下，风澜集团同中国政府的非洲战略结合，以一种超低、甚至赔本的价格向非洲地区卖出了特效药。
    当然，真正赔本是不可能的，背后还有一个庞然大物替它买单着，那便是源自中国政府的补贴，这样一来，在不赔本的同时小赚了一点。
    这种区域性的价格差别，最高兴的莫过于非洲国家与人民，中国那种第三世界老大哥的形象更入民心。
    欧洲国家对此颇多不满，但他们不能站出来提出反对的声音，因为那是利于全人类的善举，标榜人权的西方国家没有理由、更不能站出来反对！
    于是只能眼睁睁看着东方某国一点点地收买全世界最具战略意义的广袤土地上政府与人民的所向。
    ……
    纷纷挠挠一直未休，在这样的气氛中，冷冰焰和龙仙儿、龙明茜两人，在文化色彩截然不同的欧洲展开了旅行。
    一路上笑语不断，领略不同风光，心中那种欢乐澎湃欲出。
    却在龙仙儿接到一通电话之后，嘎然而止！
    羽皇的铺垫已经基本结束，接下来开始……
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十五章 发飙
    随着艾滋病特效药的推出，风澜集团火了，声誉响彻国内外，尤其在非洲地区，更是名声飞扬。
    风澜集团高兴了，中国政府高兴了。
    但也有不高兴的人，那就是依靠“病人”吃饭的医药公司们，无论是国内还是国外，受到风澜集团旗下百草药堂的影响都是很大的。那块本来属于自己的肥肥羊羔，一下子让风澜切去了一大半，任谁都高兴不起来。
    尤其以美国为首的医药公司，它们本是技术卓越者，遥遥占据着尖端医药鳌头，可是如今，艾滋病特效药一经推出，百姓们是高兴了，因为特效药意味着一种不可治的疾病远离了他们，从此不必再受它的惊吓，但对那些以生产艾滋病药物为经营之道的公司来说，无疑是一场灭顶之灾！
    之前，糖尿病特效药的推出，虽然也从某种程度上引起了行业内的洗牌，但比起艾滋病来，糖尿病只能算是低端领域，共享那块蛋糕的制药公司众多，平均下来，每个公司虽然受到点影响，但还不至于让他们倾家荡产。
    只要没有触及他们的底线，业绩少一点还是可以容忍的。
    糖尿病特效药的大幅降价触痛了他们，但还未让他们疯狂起来。
    不过艾滋病特效药的推出，那就不一样了，那是实实在在的尖端领域，往往某家专攻于此的研究型公司，他们是将百分之百的精力倾注在上面，因此受到的伤害也是百分之百的。
    百草药堂推出了糖尿病的特效药，通过分摊的形势使其他制药公司受到的冲击减到了可承受范围之内，所以没有引起大范围反弹，而艾滋病的特效药，却是实打实地击中了某些公司的痛觉神经。
    而且，通常这样的公司还都是大型，或者超大型的公司！
    上帝要使其毁灭，必先使其疯狂！
    于是，在狠狠摔碎第N个盘子、花瓶之后，某大型制药公司总裁的眼中露出一抹凶光，他望向东方，阴狠地一拳砸在桌上，发出“砰”的一声巨响。
    这一情况不止出现在一个人身上，几乎所有切身利益遭到破坏的制药公司的老总同一时间发飙了。
    伴随而来的是什么？是公关！是利益网络的延伸！
    还有，报复！！
    就在冷冰焰及仙儿、明茜远在欧洲旅游的时候，一双看不见的触手已经向她们伸了过来。
    从风澜集团公布艾滋病特效药消息之后几天，针对风澜集团的种种奇怪事件便陆续发生了。
    首先就是商务部旗下的市场秩序司，以协调整顿和规范市场经济秩序的相关工作为名，对风澜集团旗下百草药堂所生产药品的知识产权进行调查，其实说白了，重点就是在特效药上，对两种特效药进行产权调查。
    这一调查，虽然百草药堂对其产品进行了精心的产权申报，不必担心出现什么意外状况，但干扰公司的正常运行却是肯定的，其必然结果就是利益上的损失。
    在几天后，市场秩序司的调查告一段落，得出结论：百草药堂属正规经营，不存在丝毫产权问题。
    紧接着，市场体系建设司在市场秩序司调离之后介入，称要推动两类特效药的流通标准化，由于百草药堂的两种药都属大宗产品批发，按地区性，动辄便是上亿的交易，各种网点、体系、监督确实有待完善……
    随后，对外贸易司、对外援助司、进出口公平贸易局、国际经贸关系司，分别以其自身原因，组建联合团体，对百草药堂发难，除此之外，最具威胁力的莫过于反垄断局的行为。
    他们调查的不单单只有百草药堂，甚至囊括了整个风澜集团。
    反垄断局具备对经营者集中行为进行反垄断审查的权利，而百草药堂的特效药属于核心机密，自然是不能够外泄的，本来这不干反垄断局的事，哪个公司会公开自己的核心机密或者技术？试问微软会公开其操作系统的核心代码吗？
    不会！所以说商业机密不算反垄断局调查的范围，但由于特效药树大招风，便让反垄断局有了行动的借口，即使事实没有垄断，在反垄断局介入之后也是会受到影响的。
    至少，配合着新闻媒体，那么小事便能闹大。
    各个部门对风澜集团进行调查，而且是如此大面积，高密度的，在风澜公司与中国政府处在合作蜜月期之时，更是在冷冰焰受到中央高层尤其重视之时，发生这样的事，实在令人匪夷所思。
    都说在重赏之下必有勇夫，其实在金钱的面前，少有能够坚持本心的人，一万元也许你能够坚持无动于衷，那么十万、一百万、一千万呢？还能够依然保持无动于衷吗？
    受到百草药堂侵蚀的制药公司疯狂了，他们联合起来，抛出了巨额资金去搞臭、搞恶风澜集团，目的便是为了置风澜集团于死地。
    在巨额金钱的面前，人性的贪婪被无限地放大，政府部门中的蛀虫们运用其职务之便，小施手段便给风澜集团带来了严重的公关危机。
    殊不知，他们这样做，也是在钢丝上刷杂技，一不小心便会粉身碎骨！
    冷冰焰接到消息的时候，怒了，不可抑制的愤怒，怒其不争，哀其不幸，恨其不平！
    而同时，高层知道消息之后也是怒不可遏，在他们的管辖下，居然有如此为钱财而无视国家利益者，惹怒了冷冰焰，后果何其严重！他们想的是如何挽救局面，不至于让冷冰焰发起惨痛报复！
    冷冰焰以最快的速度，顷刻间瞬移回了风澜集团总部，要知道事情已经发生了几天，而公司居然到现在才上报给龙仙儿这个总裁，不用说，公司内部的管理也成问题！留在总部的负责人乾纲独断，居然隐瞒情报！
    当冷冰焰、龙仙儿一脸寒气地走进集团总部时，所有人都吓了一跳，龙总裁可是一向和善待人的啊，哪里有露出过这样寒冷的表情？此时此刻，大家知道，龙总裁真的生气了。
    而跟在总裁身边的女孩，也没少在公司里出现，只是这会儿她居然与总裁一个表情，甚至……更令人感到畏惧，她……好似也是公司的高层。
    得出这样的结论，若是在平时，他们一定会大肆得意一番，终于找到了风澜集团的另一个掌舵人！
    但如今，他们没有新奇，更没有欣喜，因为他们有一种预感，暴风雨要来了。
    “公司的副总裁在哪里？”冷冰焰叫住一位经理问道。
    那位经理犹豫地看了看旁边的龙总裁，却见她安安分分地站在冷冰焰的身侧，不禁心中大动，他意识到眼前问话的女孩不简单，至少，龙总裁有听她的意思……
    当下不敢大意，如实回答道：“方副总裁正在财务部，刚才国家税务总局来人，说是要调查公司有无偷税漏税的情况，方副总裁和财务经理正一同陪着他们……”
    说到这，那位经理说不下去了，因为他看到冷冰焰的表情愈发阴沉，似乎还有些杀机，惊骇地停下了正在进行的汇报。
    “国家税务总局，他们也想参上一脚？”冷冰焰声音充满了寒意，让龙仙儿一阵担心，不过转而，她释然了，要说生气，龙仙儿丝毫不比冰焰少，风澜集团可是她一手打拼下来的啊，岂容他人指染？
    冷冰焰的尊严促使她不能低头，同样，龙仙儿的傲气也绝不允许有人对风澜指手画脚。
    允许你走进我的世界，但绝不容许你在我的世界中走来走去！
    冷冰焰，带着龙仙儿、龙明茜，以及身后一众公司骨干，径直朝财务部走去，杀气凌凌，寒风飒飒，一股无形的威压自几人扩散开去。
    财务部，此时已经一片狼藉，无尽的资料、图报散落一地，看上去狼狈不已，一个个身着制服的税务人员，此刻化身豺狼，翻箱倒柜地倾泻着一打打精装封存的资料……
    “你们这是在打劫吗？”蓦然冰冷的身影从他们身后传来。
    定眼一看，却是一个长得无比妖娆、无比可爱的女孩，一身白色名牌，怎么看怎么可爱动人，虽然脸上挂满煞气，但瑕不掩瑜，还是让人生出无限的疼爱……
    打劫？一众人反应过来，怒意展露在脸上，做久了税务工作，每每出任务，对方总是毕恭毕敬的，深怕惹怒了自己，哪里有今日这般傲慢无礼的？
    转头一看方副总裁，却见他回避了自己的目光，该死！居然无视自己！某一税务人员狂怒了：“打劫？没看见我们在工作吗？一边去，别打搅我们！”
    “工作？”冷冰焰冷笑起来，“这等工作确实闻所未闻、见所未见，今日算是长见识了！”
    不等他人发飙，冰焰接下去道：“我们风澜集团每秒钟可都是百万进出的，你们这种行为，不但干扰了公司的正常运行，还让公司那么多高层领导陪你们在这里瞎耗时间，这些损失你们赔偿得起吗？”
    “不，你们赔偿不起，识相的给我乖乖滚开，并给那个指使你们来的领导带话，我冷冰焰不是善类，人敬我一尺，我还他一丈，人要欺我可欺，我直接送他进地狱，绝不善罢甘休！”
    带着仙帝的威严说出这些话，顿时让周围的人冷汗直冒，绝无有人敢或是置疑冰焰的话……
    天子之怒，伏尸百万，流血千里。
    冰焰之怒，这个时候，更胜过天子之怒，让人不寒而栗，生出无尽胆寒，而且，似乎她没有停歇的意思……
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十六章 怒极
    几名税务人员气得浑身发抖，尤其领头的胖子，挺着他的将军肚，脸上铁青铁青，眼中的怒火恨不得将冰焰烧得一干二净，这时候哪里还顾及对方是不是个漂亮动人的女孩啊！
    望着冷冰焰，这些国家公务员仿佛觉得只有将她生剥了才能够解恨
    “你究竟是什么人？”那胖子从嗓子眼里逼出一句阴沉的话来。
    “简单地说来，这家公司就是我的！”与他们针锋相对的，刺骨的寒气从冰焰的身上散发而出，那是无形的存在，完全作用在众人的心底，却有如实体般，给在场的所有人，身体以及心理上造成巨大的冲击。
    瑟瑟狂风在人满拥挤的财务部办公间内席卷，如刀削般划过众人的脸庞，刺骨、寒冷，所有人意识到，面前这个女孩——风澜集团的实际拥有者，她发起怒来是如此可怕！
    “哈哈……”那胖子冷笑一声，不屑道：“就算风澜集团再怎么大，但它始终只是民营企业，有一句话你应该听说过吧，民不与官斗，我们是税务人员，代表的是国家政府，识相的马上让开，别耽误我们工作！”
    “你们这叫冥顽不灵吗？”冷冰焰蓦然一笑着问道，骤然，周围的温度急降，“如果是，那么我就不客气了！”
    转头对龙仙儿道：“让无关紧要的人全部出去！”
    龙仙儿大概明白了冰焰的打算，点了点头，没有站出来提出异议，与龙明茜一起，将公司里的其他员工全部驱逐出了财务部办公室。
    反手将合金大门关上，仙儿向冰焰示意了下，一切就绪，剩下的你想怎么玩就怎么玩。
    一抹笑容爬上脸颊，冷冰焰的嘴角微微扬起，如同恶魔般，配上森冷的寒气，顿时有种让人胆寒的紧迫感。
    “你……你们想干什么？”胖子有些惊慌地叫道。
    转念一想自己一方有七八个人，而对方只是三个女孩，居然还被吓住了，顿时觉得脸面尽失，恼羞成怒地威胁道：“你们现在的行为已经构成了妨碍公务罪，这个罪名可不小，若是不想连累整个风澜集团停产整顿，就立刻向我们道歉！”
    “妨碍公务罪，这是什么罪名？对我有效吗？”冷冰焰似笑非笑，右手向前一伸，寒芒乍起，冰冷刺骨的寒气开始聚集，在众目睽睽之下，一柄晶莹剔透的冰剑出现在冰焰手中。
    尖端朝前一伸，一股寒气扑到胖子的脸上，让他浑身颤了颤，肥胖而有些变形的面部轮廓不断冒出冷汗。
    他觉得眼前的一切是这样不真实，那女孩是妖魔吗？居然虚手一伸，探出一柄长剑来。
    恶魔，这绝对是恶魔！之前的一幕颠覆了坚持已久的唯物主义，给他的冲击是空前的。
    “你到底是什么人？”他又一次问道，只不过这次声音中带上了一丝惊恐。
    “我不是说了吗，风澜集团是我的，我是风澜集团的幕后老板！”冷冰焰表情遗憾，似乎对胖子如此健忘感到不可思议与惋惜。
    唉，年纪轻轻，不……看他的样子应该有四十几了，但这个岁数就患上老年痴呆，提前记忆力衰退却是有些早了……
    胖子恶寒，心中不断咒骂着派自己出来公干的上司，都是因为他，派谁来不好，偏偏派了自己这一队人马？派自己来也就罢了，居然都不事先了解一下对方的底细，从现在的情况看来，风澜集团是自己这等人能指染的吗？
    无尽的悔意自胖子心中产生，瞄见随自己来的弟兄们同样一副活见鬼了的样子，又瞧见冷冰焰等人笑意中透露着的无尽杀意，不知哪来的勇气，胖子色厉内荏地喝道：“我不管你是什么人，最好不要伤害到我们的人身安全，不然……”
    “不然怎么样？”
    被打断的胖子脸上一片青白，却见冷冰焰无比冷酷道：“我也告诉你，对于你们这等小喽啰，就算今天全部折损在这里，你们上头的人也不会向我提出哪怕一丝一毫的异议，你们……信吗？”
    看几人不可思议的表情，冷冰焰撇了下嘴：“就知道你们不信，白跟你们废那么多口舌了，事实会证明一切！”
    “我说过，我绝非善类，人敬我一尺，我还他一丈，人要欺我可欺，我直接送他进地狱，绝不善罢甘休！现在我怎么付诸行动吧……”
    说着，面色一冷，冰剑在她的手中挥舞起来，凌厉地朝胖子刺去……
    “啊……”胖子一声惨嚎，他只觉得肩膀处一暖，仿佛有液体汹涌而出，接着无边的痛楚袭上大脑来。
    他的整条手臂居然被完完整整地切了下来！
    血染一片，妖娆骇人，胖子眼前一黑，昏死在断臂旁边。
    冷冰焰微微皱眉，一记仙灵之气打出，击中他的伤口处，流淌的血液顷刻间止住了，不过没有完全治愈，冷冰焰这么做，就是要让他永远记住今日发生的一切。
    转头望向剩下的几人，只见他们一脸惨淡，有几个甚至已经摇摇欲坠，早知今日，何必当初呢？
    冷冰焰摇首：“你们自己来，还是我亲自出马？”
    说着，一人一柄冰剑出现在他们面前，“自己来，断一指，我来的话，断一臂！”
    简短的一句话，一个字一个字敲击他们的心灵，这是一项痛苦的抉择，悔恨，无边的悔恨泛了起来……
    前人说的对，多行不义必自毙！漂亮可人的美女一眨眼的工夫变成嗜血残忍的魔星，世间还有什么不可能的？这时候他们相信因果报应的存在了，眼中无不露出痛苦的神色。
    但是，冷冰焰冷冷的看着，丝毫没有放过他们的意思。
    她要杀鸡儆猴、以一儆百！如果她今天选择了心慈手软，对将来而言，绝对是无尽麻烦的开端。
    她要树立形象，一副有怨必偿、有仇必报的形象，虽然这样可能有损她在别人心目中的印象，但她觉得这一切都是值得的，仁慈、宽容得不到别人的谅解，止不住别人对自己的窥视，那么就用暴力、残忍，扼杀、镇压生出那心思的人！
    所以，当几名在痛苦边缘挣扎的人断了自己手指的时候，她选择冷眼旁观，至多射出几团能量，给他们止血疗伤。
    事后，冷冰焰下达了驱逐令，“带着你们的头头马上滚出风澜集团大楼！”
    那些受了她惊吓的人如蒙大赦，哪里还记得对她仇怨，心中只有一个念头，离开这里，离开这个魔女，越远越好！
    抱起昏死过去的胖子，他们打开门，以最快的速度离开了……
    冷冰焰叹了一口气，伸手打出一片光晕，瞬间地上的血渍被清理了，她对龙仙儿道：“叫外面的人进来，整理这些被打乱了的资料！”
    乱作一团、狼狈不堪的财务部实在让她心烦。
    招进公司财务部的职员整理起来，冷冰焰则是同公司的领导阶层到会议室中开会，正是公布了自己风澜集团董事长，实际拥有者的身份。
    对于底下众人向自己投来新奇以及惊讶的众多目光，冷冰焰直接忽略，虽然他们不知道冰焰是如何处理好今天之事的，但却将那些税务人员一脸的苍白与死寂看在眼里，在不知冰焰使了什么手段的情况下，能够如此快的完事，不禁感到自己的老板确实高明！
    而冷冰焰，公开身份后所做的第一件事，便是几项人事任命的安排，原集团公司方姓副总裁，因处事不利，并对公司总裁隐瞒情报，未能在第一时间通知上级知道，撤去其副总裁的身份，降为市场销售部经理，留看！
    公司副总裁的位置由龙明茜替上，所有交接马上完成。
    对于这一安排，包括方姓副总裁在内，都没有人提出异议，方副总裁也是有能力之辈，不然冰焰就不是让他留看任部门经理了，而是直接扫地出门！对于自己的工作失误，或者说太过自负——那种认为自己能够在不惊动上面的情况下解决问题的态度，实则给公司造成了更大的利益损害，他也是内疚不已。
    也许，只能用自己的业绩来弥补自己的过错吧……
    与此同时，中央高层得知事情经过之后，勃然大怒，当然，他们怒的不是冷冰焰，而是那些仗着手中之权，为非作歹的蛀虫们！
    几乎在得到消息的第一时间，一场特殊的会议召开了，与会领导均是打一下喷嚏都能让中国官场抖上一抖的大人物，同时，商务部的部长被火速招进中南海参加会议。
    会上，那位部长因为治下不严而遭众伐，负直接领导责任。而当国安局呈上有关风澜集团的报告时，更是将高层的怒火引至了最高点。
    “那帮混蛋，真是便宜他们了！”得知税务总局也参与其中，他们怒不可遏，获知“断臂断指”之后，冰焰的手段一下子镇住了所有人。
    他们都意识到，这是在示威，而若是示威无效，之后，便是真正意义上的报复了……
    想到这，他们不禁担忧起来，凭冷冰焰现今的实力，还有谁能够拦住她？仙帝实力啊，绝对的强大！
    报告中还讲述了最近事件对风澜集团的影响，由于政府部门的参与、新闻媒体的有意炒作，给风澜集团带来了极大的负面影响。
    不久前，因为特效药的研制成功以及大幅降价，网友们给予了风澜“仁者公司”的称号，但风水轮流转，随着近段时间的炒友们不禁质疑，既然风澜集团的糖尿病特效药有百分之五十的价格可降，降价空间如此之大，是不是他们从前一直昧着良心搞巨额利润？
    不要怀疑，天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。网友们会这么认为也是很正常的，再加上一些人的推波助澜，五美分的扯旗嘶吼，风澜集团俨然成了典型的负面代表……
    讨伐之声不断，网友们齐齐喊出，让风澜集团给众人一个说法的口号。
    啪——
    冷冰焰狠狠捏碎手中的杯子，温烫的茶水四溅出来，眼眸中寒光激射……
    她想不到舆论的风向标是如此诡异，看来，好事做了，也不见得有人领会。
    善，非我所欲。恶，非我所欲。善与恶之间，亦非我所欲。不束缚于善与恶，才是真正的逍遥于天地间。
    既然如此——
    冷冰焰下了一个决定，向对面的龙仙儿道：“停止百草药堂所有药物的销售，对外宣称公司进行内部整顿！”
    龙仙儿听到这个指令，也是一愣，但马上照冰焰说的安排下去了。
    就在一切布置妥当之时，龙仙儿的手机铃声响了，一接电话，她的脸色骤变。
    “怎么了？”冷冰焰闷闷地问道。
    “百草药堂那儿出事了……”
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十七章 突发事件
    这一天，发生的事情很多，当风澜集团官方网站挂出因原料问题及公司将要进行内部整顿的原因，百草药堂将停止所有药品对外的销售时，所有人哗然了……
    一天之内，风澜集团果真如他们所说的那样，药品的流通渠道从源头处被掐断，顷刻，特效药的经销商与医院着急了起来，如今可是有大量的患者亟待特效药的救治啊，风澜集团说停产就停产了，这算什么事啊！
    这个消息对所有人的冲击都很大，特别是那些患者，心理波动更是剧烈，他们知道，若是百草药堂一刻不恢复生产，那么自己性命便是没有万分的保障，依靠库房里的那些存药总不是办法。
    而且黑市中也已开始囤积特效药，以备他日炒作之用。
    风澜集团之所以停止特效药的生产，几乎所有人都能想到其中的道理，根本就不是因为所谓的内部整顿，就算它是其中一个因素，也绝非关键性的。
    而真正的原因，却是在回应网络中的声音，或者说，这是一种报复行为！
    病人慌了，他们的家属也慌了，接着便是无尽的疑问涌向了风澜集团。
    但冷冰焰是什么人，说白了她对风澜集团也不是那么上心，公司就像她的玩具，在她心中，公司弄垮了可以，但别人伸过手来想要指染却是绝不容许的！
    西方国家的百姓得知这个消息，第一时间便向政府提出意见，他们的命总是格外金贵的……
    停产消息一出，他们与自己的政府便闹起来了，问是不是政府的原因，促使了特效药的停产。
    啪——
    一号首长一脸愤然地砸下手中的报告，接着长叹一声：报复最终还是来了！
    就因为某些部门当中的蛀虫，使得政府同风澜集团开始走向背离，这是绝不允许的！一号首长当下下了一个命令，不惜一切代价，将那些蛀虫全部挖掘出来，给风澜集团一个交代，留他们继续在部门里，只会坏事。
    说到底，冷冰焰对国家来说实在太重要了，重要得不能将其得罪！
    ……
    几个小时前
    龙仙儿接了一通电话，听完之后脸色骤变，在冰焰的追问下道：“百草药堂那儿出事了……”
    “百草药堂那儿出事了？”冷冰焰一愣，随即刚刚平息的怒火又冒了上来。那些家伙果真是冥顽不灵呢，解决了一波又来一波，真以为自己那么好欺负？
    龙仙儿点头，说道：“有人在药厂门口闹事，声称服用了特效药之后出现不良反应，性命危在旦夕，但因为没有钱看病，所以要向我们公司讨个说法。”
    这个麻烦不小啊，冷冰眼微微叹息，这事一个处理不好，对百草药堂乃至风澜集团来说，绝对是毁灭性的打击。
    “走，我们去百草药堂”冷冰焰对龙仙儿平淡地说道。
    语气愈是平淡，其实愈是严重，龙仙儿点了点头，随冰焰一起驱车前往……
    到达百草药堂厂区，只见门口已然围满了人。
    大略估摸一下，已有近千的围观者，公关事件发生到如此规模，对公司的压力实在是大啊！龙仙儿将车停在一旁，与冰焰一起迈步过去，分开人群，却见一个五十上下的中年妇女，怀中抱着一个二十来岁、面黄肌瘦，此刻有些过分苍白的年轻男子。
    他们一副颓势地坐在厂区门口的空地上。
    看两人的样子是来自农村，破烂的衣着加上惨痛的悲嚎，一下子触发了旁观之人内心对弱势群体的怜悯。
    中年妇女面带惨痛地讲述起自己儿子的遭遇，称她的儿子不久前检查出患了糖尿病，本来嘛他们来自农村，经济上并不富裕，再加上只是轻度病症，儿子是不打算来城里治疗的。
    但听村里的人劝，说糖尿病若是不及时治疗，发展得严重起来，病症后期是十分痛苦的，而且需要高昂的医药费，再说现在特效药都出来了，价格也在可承受范围内，便要她赶紧带着儿子去治病。
    农村妇女本就是十分纯朴的，一听村里人这么一说，立刻觉得这病挺严重，不敢马虎，便带着儿子出来治病了。
    哪里知道，这特效药并不如传闻中的那般好用，儿子的病非但没有治好，反而因为药品的质量问题，使得其肾功能急剧衰退，现在已经到了性命垂危的时候了。
    出来时没带那么多钱，遇到儿子突然重病，那中年妇女没了主意，便带着病危的儿子赶到百草药堂，向特效药的厂商讨个说法！
    谁知百草药堂非但蛮狠不讲理，还将她和她儿子打得遍体鳞伤。
    “我不求巨额的赔偿，再多的钱也无法挽回儿子的生命，我只要求厂方给我们一个说法！”
    那中年妇女痛不欲生、哀哀欲绝的讲述一下子博得了周围人的同情，纷纷开口骂百草药堂做着黑心药的勾当，甚至对上访病人及其家属拳脚相加，这根本就不是一个公司应该做出的。
    悲痛欲绝，肝肠寸断，若不是冷冰焰相信自己公司生产出来的药绝无质量问题，若不是看到那中年妇女悲痛之下那得意的眼神，冷冰焰还真信了她的陈诉……
    但遗憾而又庆幸的是，这对母子是托，是来搞臭百草药堂的骗子！
    天堂无路、地狱无门，冷冰焰感叹，为什么他们自己找上门来呢？当下狠下心来，走到两位“受害者”面前，淡淡道：“你们两个起来吧，别挡在公司的门口，影响其他人走过……”
    话未说完，便有看不过去者怒言而来：“你是什么人，看你长得挺漂亮的，没想到你的内心是如此冷血，没看见他们母子是受了黑心药厂的迫害吗？”
    说话的是一个学生模样的男子，一脸正气地指责着冷冰焰蛇蝎心肠。这一结果倒是出乎冰焰的预料，我是蛇蝎心肠吗？
    她冷笑一下，问道：“那你有亲眼看到他们受了药厂的迫害吗？难道仅他们一面之词你便相信了？世间的公道是这样来的？”
    “难道不是吗？”那男子语气稍微软了下，仍是义愤填膺地说道：“事实摆在眼前，别以为你长得漂亮点说话就可以不负责任，你必须为刚才的行为向他们母子道歉！”
    “算了，我想她也是无心之失，小姑娘性子直嘛。”中年妇女赶紧阻住道，她这一行为博得了众人的好感，而对冷冰焰的印象却是上升到了厌恶的程度。
    “好在大婶的面子上我也不跟你计较。”男子缓了缓心中的怒气，语气平和道。
    周围人一个劲向冰焰指指点点，好嘛，一会儿的工夫，自己成众矢之的了，冷冰焰好笑地想到。
    “我想不必了……”她微微一展笑颜，“我不奢求你的原谅，其实我就是这家百草药堂的实际拥有者！”
    哗所有人都不敢相信，那男子确认道：“你是这……黑心药厂的老板？”
    话一问出，冷冰焰立刻沉下脸来，冷冷道：“记住！东西可以乱吃，但话不可以乱说！你的随口一言可是在毁灭一大帮人辛勤劳动所取得成果的前提下，在事情没有弄清楚前，请不要偏听偏信，更不要以诳传诳！”
    众人听得一愣，包括那对母子在内，不过片刻，那中年妇女疯狂咆哮起来：“你……既然是这家药厂的老板，那么我儿子的事情你们准备给个什么说法？我不要求金钱的赔偿，我只求你们给我一个合理的解释！”
    “要解释是吧？”冰焰眼中闪过一道寒光，“请你带着你的儿子，随我到公司里面来，之后我就给你个解释，反正……”
    冷冰焰沉着脸道：“……你为了那个所谓的解释可以放弃儿子的最佳救治时间，在这瞎耗——因为听你所说不是为了钱，想必不会在乎一时半会儿吧。”
    中年妇女一噎，倒是周围的人看不过去了，怂恿着似乎就要朝冰焰打来。
    “都给我停下！”冷冰焰一声厉喝，带着无边的气势喊了出来，“你们两个随我进来，我倒是要看看究竟是不是什么急性肾衰竭！如果是的话，我倒是想问，时间那么久了，为什么你的儿子还是一如既往的虚弱、无力，却始终没有休克、猝死的情况发生，生命力真够顽强的啊！”
    这是一句极具讽刺的话，这话一出绝对是要犯众怒的，不过冷冰焰毫不在乎，仙帝的气势释放出一点，顿时给人一种十分紧迫的压力。在场近千人，居然没有一个冲动地站出来撞枪口。
    冷冰焰医术了得，自然看得出这男子身上根本没有什么病，纯粹在装！！
    “我不容许有人为了某种特殊的目的，随意中伤百草药堂的声誉，我现在就安排权威人士过来，给事情做一个了断，你们这对母子不管是真病也好，假病也好，经过权威的检查之后，自然会有定论！”
    说着，拿出手机来，拨通了龙组组长欧阳的电话，也不啰嗦，直接将事情告知他，要求他立刻派权威专家过来，至于困难与否，冷冰焰不管，那是他的问题！
    接着挂了电话，却见众人一愣一愣地看着她，那中年妇女更是面露惶恐，慌张地说道：“我不要求你们给说法了，我得赶紧带儿子去医院看病！”
    冷冰焰眉头一翘，微笑着道：“不急嘛，医生马上就到，他们的办事效率还是很高的，保证比你现在去医院要来得及时！”
    又对围观的众人道：“大家在这等着，孰是孰非，即见分晓，对于恶意中伤我们公司的人，我们公司向来不会手软，保留追究其法律责任的权利！”
    如此自信、强硬的言辞，明眼人便有了些感悟，看来事情多半真与百草药堂无关啊！那个为母子打抱不平的青年男子也变得踌躇，难道……真是场骗局？
    十几分钟后，一辆辆军车呼啸着驶来，在市区行驶军车，这是平时难以见到的，一排排共计一百来人，足足一个连的士兵全副武装，手持冲锋枪，来到百草药堂厂区门口。
    在场的众人愣住了，这是演的哪一出啊？军队进城，手持武器，还是如此规模的，罕见而又震撼。
    军方领头之人赫然就是龙组的组长欧阳，由于牵扯到冷冰焰，鉴于最近的事情已经严重恼怒了她，上头的人不得不慎重起来。大概也只有派欧阳前来才能镇住场面，同时更突显国家对冰焰的重视。
    冰焰同欧阳的交集不少，也算熟人了，见到欧阳亲自前来，不禁微笑着迎上前：“为了我这点小事居然劳驾欧阳组长，实在抱歉啊……”
    欧阳坦然笑道：“哪里，凡是牵扯到你，就必然小不了了，职务所在，万分不敢大意。”顿了下，接着道：“事情的经过我已经大概了解了，接下来的事交给我！”
    说着，欧阳凌厉的眼神扫过一身破烂打扮的母子，看得他们身体不禁一颤，欧阳将手一挥，几名战士拥了过去。
    “放心，来之前我了解了下情况，顺道便将军区中能力最强的几名军医也给带来了，待会儿保证给你儿子仔细检查检查，绝对能查出他的病根！”欧阳望着面露惧色的中年妇女，笑着道。
    不由分说，几名战士将两人架进百草药堂。
    “救命啊，他们要杀人灭口了！”中年妇女害怕到了极点，犹如惊弓之鸟，稍有触动，便大声地嚷了起来。
    冷冰焰，甚至欧阳也不禁皱眉，再望一下周围的群众，发现他们的脸上也流露出不满之色，却不知是对那中年妇女，还是对战士们。
    欧阳站出来打圆场：“大家放心，我们绝不会冤枉一个好人，但同时也不会放过一个坏人！大家在这等会儿，结果很快就会出来了。”
    说着，和冰焰一起进入百草药堂。
    房间内，几名老军医对患病男子进行了仔仔细细地检查，最终得出一个共同的结论——这男子身体好得很，根本没有任何病症，而他身上虽然有血渍，照他母亲的说法，是被百草药堂的人打的，但仔细一察，却不见他身上哪怕有一丝一毫的伤口。
    结合事件，很自然地得出，这对母子是骗子，而且骗人的手段很低劣！
    “你们有什么话说？”欧阳一脸冷淡，凌厉杀气夺体而出。
    “我们……”两个骗子张了张嘴，心中那个悔啊！为了贪那小便宜，居然鬼迷心窍地答应了某人假扮受害者，恶意中伤百草药堂。这也便罢了，自己居然没有细致的规划，完全凭借莽夫之勇就来了。
    几杆森冷的枪支指着自己，吓得连魂都快丢了。
    “说，谁指使你们的？”欧阳盯着他们看了很久，问道。
    “那个……我们不能说，不然性命有危险……”
    “如果不说，你们同样有性命危险！”冷冰焰突然插嘴道，同时身形骤闪，夺过一名战士手中的枪，接着便是砰砰砰一串连响。
    “啊……”惊恐的叫声从那对母子口中喊出，“我……我们说，别杀我们……”
    接着，事情的前因后果从他们口中说了出来，原来他们两个原本并不相识，根本就不是什么母子，只是被人用高价聘请，要求他们合作演一场戏！
    五十万人民币！或许确实是高价了，但对大公司来说，只是区区五十万罢了，但就是这五十万，给百草药堂带来了一场前所未有的危机。
    要是一个处理不善，百草药堂就算完了！
    将真相向外面的人公布，在众人的一脸不可思议中，骗子“母子”被押上军车，扬长而去，回过头，冷冰焰甚至看到了先前为那骗子打抱不平的年轻人，一脸惭愧的表情。
    其实，这一切并不怪他，只是他的热心让某些人利用了。
    百草药堂的一难算是有惊无险的过去了，一旁的龙仙儿不禁捏了把汗……
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十八章 落幕
    “接下去我们该如何做？”见人群逐渐散去，龙仙儿转头问道却见冷冰焰一脸的狡黠地笑着，知道她一定是有主意了。
    “接下去嘛……”冷冰焰故作神秘，可爱的脸上露出阴狠表情，道：“我们不能被人牵着鼻子走，该到我们反击的时候了！”
    龙仙儿点了点头，明白被动远不如主动来得更有利，掌握了主动权，胜利便离得更近一步，“具体怎么办？”
    冷冰焰指了指散去的人群，笑道：“他们便是我们反击的利器！”见仙儿不是很明白，便解释道：“刚才，我之所以如此简单的放过那两个骗子，就是想借题发挥，好好地炒作一回，让所有人都知道，是有人恶意针对我们风澜集团，而非我们本身出了问题！”
    龙仙儿马上意会，露出奸诈的笑容,“而这些人就是证明有心人蓄意挑拨的见证者，足足有一千多人，以一传百，宣传的力度也是不小了。”
    冷冰焰见仙儿如此“识抬举”，愣了下，接下去道：“所以我们要将今天的事大传特传地公布出去，让民众们自己去判断，当然舆论的引导是要做好的。仙儿你马上回去让人撰文，公布在风澜集团官方网站的首页上，将今天的事详细、深刻地指出来，最好用上醒目点的颜色字体，放在最佳位置！我们要打一场漂亮的公关大仗！”
    “这个我当然知道。”龙仙儿呵呵一笑，想了想又建议道：“那是不是也将那公报转载到其他媒体平台上，让更多的人看到？”
    “那是当然的！”冷冰焰很肯定地回答，“而且要雇佣写手，将今天发生的一切清清楚楚地讲出来，就犹如亲身经历过般！”
    冷冰焰如是说着，虽然，她一向对那些雇佣写手不屑一顾，他们被称为网络水军，便是挂着某某咨询、顾问公司的牌子，实际上收钱挥笔，制造、宣传某些消息，达到中伤他人，或者广告的目的。
    最有名的便是“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”这个例子。
    2009年7月16日，百度贴吧魔兽世界吧有人发表了一张名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子，短短五六个小时被390617名网友浏览，引来超过1.7万条回复，并在接下来的一天时间内吸引了710万点击和30万回复，被网友称为“网络奇迹”。
    公布的后台数据：
    7月16日10：59，发贴。
    15：25，也就是几个小时之后，到达5000楼。
    16：40，到达10000楼，就在这一分钟内有266个跟帖，一些大网站相继报道该事件。
    20：53，到达20000楼，1万楼到2万楼，每小时约2500个跟帖。
    23：59，已经超过55555楼，20000楼到55555楼，每小时约12000个跟帖。
    08：32，到达10万楼；18：30，到达20万楼；23：54，到达30万楼。
    贾君鹏事件被人理解为一次互联网行为艺术，一次贴吧文化狂欢。
    这句“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”蹿红网络，已然成为09年网络新流行语。然而，在这场网络大狂欢的背后，难掩亿万网民内心深深的寂寞。综其原因，既有魔兽世界迟迟不开服，但更多的是由于当代网民内心生活的空虚寂寞。回家吃饭？其实，吃的是寂寞。
    事件最后被证实，是一家策划公司的宣传行为……
    用一句形象的话来国网络中，“十万水军”，其能量是何其之大呀！简单的几百、几千人反复刷帖，便可影响整个网络的舆论！甚至有媒体报道过这样一条消息，花五万块钱雇佣网络水军，可达到左右法院判决的能力。
    冷冰焰虽然不喜网络水军，但也知道，现在网络水军是风澜集团度摆脱负面舆论的关键因素。
    ……
    当天，网络各大论坛、平台陆续出现发帖者，声称亲眼见到发生在百草药堂前的一幕，“有人恶意搞臭百草药堂”、“民族企业正遭海外列强入侵”、“百草药堂系人为中伤”等等，这些帖子铺天盖地般出现……
    接着，又有帖子开始推断，隐晦表明，因为同行的竞争，有不法者动用社会关系给特效药的制造商下套，致使制造商被迫停产，其中充满利益、权钱交易……
    逐渐的，对百草药负面的新闻开始被引向对不法制药公司的声讨，尤其以对国外公司为主，保护民族企业、品牌的口号被打出……
    最大的**，也是最具权威性的，莫过于当天晚上，中央电视台一套新闻联播特意用了六分钟的时间报道此事，强调不法分子的无端行为，是对中国企业的严重伤害，并且国内某些部门也有违规行为，事件已经得到控制，相关部门责任人也将受到法律的制裁，此次事件中的受害方百草药堂所蒙受的损失，国家表示关注与惋惜，议出台相关政策进行弥补……
    政府如此做，其实是向冷冰焰表达一种善意的信号——国家无意与她为敌，此前事件均属个人行为，而且那些人也已受到制裁！继续向冰焰表达合作的意愿。
    如此一来，舆论的风向标彻底转向了对风澜集团有利的一面。
    夜，美国加州某一大型制药公司内，斯保罗一脸铁青的刷新着网页，他已经五十多岁了，是国际一知名企业的首席执行官兼董事长。
    作为同行竞争者，他无时无刻不关注着百草药堂的事件进展，可以这样说，风澜集团旗下百草药堂的横空出世，是对老牌制药公司的严重冲击，接连两种特效药的推出，最终引得他的怒气爆发。
    斯保罗知道，想要继续在医药行业立足称霸，就必须将百草药堂从行业当中剔除出去，至于手段，阴险的还是狡诈的，都不重要，重要的是结果！
    于是，他联系了几家同样受百草药堂侵略比较严重的制药公司，俗话说，敌人的敌人便是朋友，他们之间还是有很多共同的语言的，臭味相投、一拍即合，接着针对百草药堂的计谋孕育而生。
    参与计划的制药公司很多，其中便不乏国内的公司，在利益面前，什么民族大义都是虚的，说到底，是百草药堂犯了众怒了。
    几家公司同时指证百草药堂黑心，用高昂的药价出售低成本的药品，并且存在严重的缺陷问题，可致使病人身体器官衰竭。
    在网络中制造纷争，在现实中制造冲突，目的便是为了彻底搞臭百草药堂的名声。
    本来，事情进展得很顺利，一切都照着他们预先设想的那样进行着，但谁知突然出现了转折，事件居然脱离了他们的掌控，朝着背离的方向发展了。
    舆论呈针锋相对之势，已然失去了先前估摸的效果，更可恨的是，中国政府的喉舌央电视台居然在其关键节目新闻联播上，公开支持百草药堂！
    六分钟，居然足足用了六分钟的时间来讲述这件事，从这个时间长度上，可见中国政府对此事的态度，那是支持百草药堂到底的姿态啊！
    平常若是有一分多钟的时间，就已经是很了不起的事了。
    正由于中国政府的态度，使得网络中贬低百草药堂的言风彻底失势，除了恶言几句，添作聊资外，已经没有其他作用了，更甚至会引来中国网民的厌恶，乃至对西方国家、制药公司的反感，若是那样，就得不偿失了。
    斯保罗愤然摔掉鼠标，脸上怒意正盛，自己的计划功亏一篑，他有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，网络中对他公司的猜疑已经出现，这发生在百草药堂强势抢占原本属于自己公司的市场这个节骨眼上，绝对是最坏的消息！
    他发觉，百草药堂这个庞然大物想要吞并自己的公司，但他却没有还手的余力……
    不！斯保罗疯狂地想，他要报复！用真刀真枪去报复！
    这一念头甫一生出，就像蛇蝎一般，牢牢纠缠在他的心底，挥之不去。
    “你没有机会了……”清亮的女声在他身后响起，猛然转头，却见一个漂亮的女孩不知何时出现在自己的办公室内。他清晰地记得，自己打算夜宿在办公室里，门窗都是锁死了的，那么这个女孩是怎么进来的？
    她是鬼吗？斯保罗一阵心悚，冷汗不由自主地流了下来。
    “放心，我不是妖魔，也不是鬼……”女孩嘴角翘了下，笑眯眯道：“我是来取你性命的……”
    黑夜中，仅有电脑屏幕闪烁着光芒，偌大的办公室，显得昏暗无比。斯保罗惊恐地向后退去，企图远离前面的女孩——她实在太恐怖了，若不是鬼，她是怎么进来的？门可是依旧关着啊……
    身体慢慢向后退去，直到那张巨大的老板桌前，电脑屏幕上闪烁着的光芒映在斯保罗的脸颊上，投射出他那一瞬间的得意——是的，他很得意，因为他拿到了，抽屉里的手枪。
    猛地转身，将枪口对准女孩，却是那女孩突然消失在了原地，随即肩膀被一只小手拍了下，斯保罗胆寒地转过见到女孩笑容满面地望着他，抬起手来摇晃着手中的小枪。
    再一察，自己手里的枪不知何时已经不见了，女孩什么时候抢走的？斯保罗表情变得僵硬，面色全无，颤抖着捂住自己的胸口，不停地咳嗽、捶打起来……
    不一会儿，两眼一翻，踉跄倒地，气若游丝，一脸不甘心地望着女孩，直到呼吸停止……
    冷冰焰一阵无语，自己还没有动手呢，他居然活活吓死了。
    斯保罗患有严重的心脏缺陷病，受不得惊吓，好吧，死了便死了，冷冰焰省事地拍了拍小手，一股能量透体而出，将凌空抛起的手枪化为齑粉。
    心中遗憾，真是便宜这家伙了，也就五十来岁的人吧，居然就这样死了……
    接着，身形一晃，消失在原地。
    第二天，美国媒体，包括全世界的各大权威性媒体都进行了报道。报道称，美国加州某一大型制药公司的首席执行官兼董事长斯保罗，因工作过度劳累触发心脏缺陷病，于昨夜猝死于办公室内。
    他生平致力于推动国际药业改革标准化，对全世界有着不可磨灭的贡献，并且他是一位知名的慈善家，受到他捐助的贫困孩童不计其数，为此他还曾获得过国际慈善大使的称号，他的逝世是全人类的一大损失，璀璨星辰的沦落警示我们致力于慈善的英雄又少了一位……
    报道最后讲到，由于斯保罗生平没有立遗嘱，再加上他生平多风流，以至于他的巨额遗产、股票债券无法确定其合法继承者，到底是底下子女，包括其私生子平均分摊，还是依照法律关系，其妻儿共同享有，是否会引发豪门恩怨，本报将持续关注……
    当天的新闻还讲到全球陆续有几位金融大鳄意外死亡，有车祸、有自杀，无一不是主动型的，据现场勘测得出结论，并非仇杀或者情杀，系属自杀！
    令人迷惑的是，死者都算是成功人士，在国际上有名的也占多数，有什么理由可以解释他们会选择在同一天自杀呢？
    接着便有大批的邪教人士跳出来说话了，世界末日即将来临，他们的死是魔鬼预先警示众人，堕落的灵魂、造罪孽者，必死！入我教者，便可免去其重责！
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十九章 逛商场
    无论如何叫嚣，那些知名人士的死亡注定只能成为无头悬案，在新闻、信息爆炸式增长的今天，实在难以吸引住众多人的眼球，吵着吵着几天后便石沉大海、了无踪迹了。
    风澜集团旗下的百草药堂宣布停产整顿后的第三天，舆论已然完全向着有利于它的方向发展，之前的不待见仿佛从未出现过一般，人们对它再度热情起来。为此龙仙儿提着的心终于放进了肚里，要说她一点都不担心，那是不可能的，随着冰焰一起瞎胡闹——让百草药堂一直停产下去，终归不是办法。
    短期内，停产是一个筹码，可看做对某些势力的威胁，但若是长久，受重创的必然是自己！
    如今一切都逆转回来了，得到冰焰的首肯之后百草药堂再度开业生产，经历此劫，还有很多事情等待着她们去处理！
    背后，冷冰焰也不是没心没肺一点都不忧心，不过现在心中的担忧也渐渐消散了。大局已定，剩下的事情自然交给公司里的人处理啦，优秀的管理者要做到运筹帷幄，而不是亲力亲为。
    当然，冷冰焰同样不是个合格的管理者就是了。
    岂止是冷冰焰和龙仙儿松了口气，全世界的病人与政府首脑同样也松了口气，百草药堂一日不生产特效药，他们心里便无法安宁，一则为生命、一则为社会稳定。
    十二月的天，寒风刺骨，呼啸的狂风灌进衣领，仿佛被脱光了衣服捆绑在冰窖里，忍受着寒气深入骨髓般的折磨。
    这天，冷冰焰和忙完工作的龙仙儿出去逛街，若是按冰焰的说法是——给劳累了数日的仙儿压压惊，聊表慰问之情，但其实，也可以说是龙仙儿拖着冰焰出来逛街的，而冰焰又没有拒绝的理由……
    早晨，龙仙儿、龙明茜、洪晓艺三女闯进冷冰焰的房间，气势汹汹地要冰焰和她们一起出去逛街，理由是要给冰焰添添衣服，说她衣服太少了，再加上今天是周末了，冰焰难得回来一趟，机不可失！错过了这村就没这店了！
    半睡半醒的冷冰焰被她们架起，经不住她们的热情迷糊中洗漱完，吃了早餐，然后坐上车。
    直到车子行驶在路上，冷冰焰才恍然想起上次和她们一起逛街的情形，那时的自己简直就是移动的活衣架，但凡漂亮好看的衣服，几女都有一种往她身上套的冲动，那时冰焰真是彻底无语加发愣。
    如今，惨剧即将再度上演？
    不！绝对不能这样了！望望身上穿的一件白色毛衣，蛮可爱的，但问题是——它是毛茸茸的！还有，脚上的鞋子也是，自己这身打扮简直就像被装饰了的玩具娃娃，异常可爱！恰恰这些，正是她们上次的胜利见证！
    “不，我突然想起有些事情，得回学校一趟……”冷冰焰讪讪道，脸上无比严肃，仿佛真的有事一般。
    “回学校有事？”龙仙儿皱着眉头问道。
    冷冰焰点头，很正经地说道：“我突然想起，今天和龙天宇约好了要进行一次问卷调查的。”
    “就因为这事所以你要回校？”龙明茜扑眨着漂亮的大眼睛，一点都不将那问卷调查看在眼里。她是什么人，从前是堂堂的西方守护天使，现在是仙帝的随从——自封的，哪里会将人间的小事放在心上？
    “没错！”冷冰焰道。
    扑哧！龙仙儿一乐，笑着说道：“你不用去了，龙天宇今天要爽约了。”
    “怎么可能，我和他约好了的，他绝对不敢不来。”冷冰焰信誓旦旦道，挥舞着拳头。
    啪的一下，头上挨了仙儿的一记秀拳，龙仙儿摆起脸道：“下次找理由的时候找个靠谱点的，别不经过大脑的瞎说！陪我们逛街难道就这样为难啊！龙天宇不可能和你有约定的，就算约好了他今天也去不了了，因为……”
    她凑近冰焰的小耳朵，小声道：“刚才我们驶过的那条街，我还看到他正和一个漂亮的女孩一起手牵着手逛街呢！”
    呃、冷冰焰一愣，感情自己撞到枪口子上了啊！谎言被当面揭穿，真是不好受，她只觉得自己脸上的温度直线升高，羞愧死了，现在的脸一定很红。
    心里埋怨着，龙天宇什么地方出现不好，偏偏要被龙仙儿看个正着，仙儿所说的那个与他手牵手的漂亮女孩，多半就是凌欣儿了……
    “别说了，我现在只想挖个洞钻进去……”她不好意思地说道，不过很快，羞愧的神色没有了，侃侃而谈：“谁叫你们一直把我当衣架，和你们逛街简直就是受罪，比和人打架还难受！”
    “冰焰姐姐，恐怕你和所有人逛街都会被当做衣架吧，又不是唯独我们……”洪晓艺一脸的狡黠，看得冰焰大摇其头。
    都说萝莉有三好，清音、柔体、易推倒！御姐有三好，啤酒、洗澡、吃嫩草！女王有三妙，木马、蜡烛、皮鞭操！人妻有三情，爱情、亲情、婚外情！
    这个……人妻就免了，但萝莉、御姐、女王算是凑齐了，龙明茜和洪晓艺就是典型的可爱萝莉，要说再加上云心梦也未尝不可，只是她现在不在，忽略不计。然后龙仙儿一人兼有御姐和女王两种属性，当然女王属性很弱，还是以御姐为主。
    按理说生活在这样的氛围下，是所有男人梦寐以求的，冰焰就算现在是女儿身了，幸福的感触总应该是有的吧，不料她幸福倒是没有感受到，麻烦倒是一大堆，只怪她生了一张众人为之倾倒的脸和一副好得不能再好的身材……
    活衣架，倒是挺符合实际的，她自嘲地想到，但今天绝不能再经历上次的痛苦了，上次逛街逛了五个多小时，衣服套了几十件，那是每隔几分钟就换试一件衣服呀！最后龙仙儿每一件都不舍得丢，干脆全都买了回去。
    所以说，众女以冰焰衣服少为由把她拖出来逛街，是根本站不住脚的！
    “反正不行，我绝对不再做衣架、任你们摆布了！”表情决绝，不容反对，她心里却在感叹，收了两个女仆，到最后更像是一个保姆、一个公主，加上小萝莉洪晓艺，她的生活确实多姿多彩了，但随之而来的扰心之事也是不少呀！
    “你没得选择喽，因为已经到了……”龙仙儿露出戏谑的表情，随即叽吱一声，车子安稳地停了下来。
    “不是吧，已经到了？”冷冰焰顿时拉长了脸，逗得众人一乐，洪晓艺拉起她的手，雀跃道：“冰焰姐姐，反正都已经到地方了，就去逛逛嘛！”
    冷冰焰无语，湿润灵动的眼眸望了龙仙儿一下，预先提醒道：“事先声明，待会儿看到好看的衣服，没有我的允许，别往我身上套！”
    “知道啦知道啦……”龙仙儿不耐烦道，催促着众人赶快下车，心里却想：到时候就由不得你了。说到底，若不是冰焰自己愿意，有谁能成功把衣服往她身上套？漂亮的衣服……其实冰焰心中已然是中意的。
    将车停好，关上门，三女拖着冰焰往她认为的深渊走去。
    黑暗的道路上，她觉得自己已经越迈越远……
    几个小时下来，冷冰焰发现她们的热情丝毫不见，虽然已有收敛，但每个人的手上还是挂满了包裹。这时候冰焰看中了一条围巾，大冬天的围巾必不可少，洁白颜色，毛绒质感，冰焰触摸了下，貌似爱不释手了。
    “买下吧……”洪晓艺脑袋凑过来，蛊惑地说道。
    买下？这个想法在冰焰脑中盘旋，这条围巾可是她唯一主动看上的东西啊！不过再一瞧自己手里大包小包，哪里还腾得出空间来拿，莫不是直接围在脖子上？
    她摇了摇头，问售货小姐道：“这条围巾多少钱？”
    售货员小姐微笑着道：“这位顾客您真有眼光，这条围巾售价三百二十五元，贵是贵了点，但绝对物有所值！您是要买来送给女朋友吧，她一定会很高兴的。”
    那售货员之所以认为冰焰是买围巾送给女朋友的，因为这条围巾是女生用的，并且冰焰现在一身男装——刚刚买的，前一位售货员小姐以为她是买给男朋友的，没想到才转瞬的工夫冰焰自己穿上身了，美女变帅哥啊！惊得那名售货员小姐下巴都要掉了。
    冰焰正要将那条围巾笑纳下，却听这名售货员小姐接下去道：“不过……您手中的这条已经让人预定下了，不如我现在就去仓库给您拿一条一模一样的？”
    被人预定了吗？冷冰焰蹙了下眉，笑着道：“那……算了，不麻烦你了……”
    原本她还犹豫着要不要买，现在一听人家还要去仓库里拿，冷冰焰立刻打消了要买的决定，不用这么劳碌了，她只是那么……一点点喜欢而已……
    “咦，冰焰……你带着几位美女逛街啊？”熟悉的声音在耳畔响起，那轻浮却不乏稳重……如此独特的声音，冷冰焰怎么会陌生？
    正是先前导致冰焰的谎言被揭穿的关键人物，龙天宇！
    而龙天宇此刻，手里正牵着一个漂亮的女孩，这个女孩冷冰焰也认识，就是她“受压迫”而认的姐姐，凌欣儿。
    冷冰焰脸色一黑，不爽道：“只许你带着美女逛街啊，我比你厉害，你才一个，我却有三个，哈哈……”说着得意地笑了起来。
    龙天宇和凌欣儿俱是做出同一个动捂住额头，这孩子太得意忘形了呀！
    冷冰焰的大笑变成干咳，其实……连她自己都觉得没什么好笑的。“咳咳……你和欣儿一起出来逛街啊，那个……我就不充当高功率的电灯泡了，免得打搅了你们的二人世界。”
    说着冲仙儿等人使了使眼色，向两人挥手告别：“我们先走了，你们俩玩得开心一点哈……”算算时间也差不多可以回去吃午饭了，几女朝泊车的地方走去。
    望着几人远去，龙天宇与凌欣儿无奈地对望一眼，冰焰这家伙真是热心过头了，居然想给两人腾出独处的时间来……
    不想了，龙天宇转过头笑着对那售货员道：“帮我把那条围巾装起来，对了，再拿一条来另外装好……”
    “这又是买给谁呢？”凌欣儿好笑地看着他。
    “嘿嘿，冰焰，我看他刚才好像挺喜欢的……”
    “但他是男生哎，这条围巾是女生用的。”
    “唔……也许他想买来送给喜欢的女孩吧，咱要成全他，嘿嘿……”
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十章 汹涌伊始
    回到家之后，冷冰焰走进房间，将手中的大包小包一甩，整个人往前一扑，趴在了床上，被几女折磨了一个上午，终于暂得安宁了。
    趴了一会儿，她翻起身来开始整理那些不知是战利品还是身心俱其俘虏的衣物，漂亮倒是漂亮，不过如果得到它们的代价是早晨那种非人的折磨，那还是放弃、省事得好！
    将所有新买的衣物全部整理入柜，洪晓艺推开门探进了可爱的小脑袋，露出一抹笑容，小声地叫道：“可以吃饭了。”
    “哦，好的，马上下来……”冰焰应了一声，将衣柜合上，朝楼下餐厅走去。
    龙仙儿的手艺很是不错，只可惜她平时比较忙，不是很有机会尝到，冷冰焰自认自己的厨艺也是不错的，但似乎和仙儿比起来还是有很大的差距。没办法，御姐就是御姐嘛，总有过人之处的，冷冰焰如是想到。
    “下午有事吗？”端庄而坐，一手捧着小碗的龙仙儿开口问道。
    “木有……”冷冰焰扒着饭，语焉不详地回答，接着补充道：“……不过我决定呆在卧室里，上网冲冲浪！”
    这个补充仿佛是提前堵住龙仙儿的口一样，让仙儿不禁摇头，本来还想继续邀她逛街的。每每看到一件件漂亮的衣裳穿到冰焰身上，她总有一种难以言明的成就感，仿佛深渊沟壑，永远都填不满那种**似的，说到底，谁叫冰焰的样子是那么讨人喜欢呢！
    就像堕入人间的仙子，华丽而圣洁，缥缈绝尘……
    算了，她摇了摇头，既然冰焰不想去也就不再强迫她了，仙儿觉得自己应该去公司一趟，纵使知道公司已然踏上正轨，需要自己亲力亲为的事情已经不多了，但到那里起个监督、视察的作用也是必须的嘛。
    于是，饭后龙仙儿便带着龙明茜去了风澜集团的总部大楼，碗筷直接抛给了冰焰等人。冷冰焰嘿嘿一笑钻进自己的房间，很无耻的将洗碗的工作丢给洪晓艺，想起上楼的刹那，洪晓艺那气鼓鼓的样子，冷冰焰不禁觉得大乐。
    好在后来云心梦这只小狐狸来了，也算给洪晓艺作伴……
    走进房间后冷冰焰觉得迷茫了，不知道该做些什么，真如刚才在楼下所说的那样，上网冲浪？或许这是个不错的主意，她淡然一笑，取出笔记本来插好电源、网线……
    进入时常出没的论坛，发帖灌水，戏弄新人，一切就像猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打打小怪兽那般自然。在“疯狂白昼”中，冷冰焰也算是明星级的人物了，自从中文编程语言出现后，紫眸这个ID便受到无数人的追捧，更甚者，有人推断出紫眸是一位绝世大美女，声称要对她展开“惨绝人寰”的追求攻势。
    对此，冷冰焰一笑而过，纯当戏言处理。
    紫眸这个ID刚一登上论坛，刹那间，**们同时嚎叫起来，铺天盖地的欢迎贺词出现……
    “紫眸jj出现啦”某狼大声嚎道，回音响彻整个版面。
    “吾已然看见，汝等退避，表打搅偶们的二人世界……”一名为“计算机之神”的网友拽拽地扬言道。
    “ko楼上！”
    “内牛满面ing——紫眸jj终于出现鸟，偶需要温暖的怀抱o(∩_∩)o~”
    “本人对紫眸的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”
    “听楼上所言，不禁感同身受——不由的精神为之一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六巧半。”
    “自古英雄出少年，诸位年纪轻轻，就有如此经天纬地之才，定国安邦之智，而今，天佑我大中华，沧海桑田五千年，中华神州平地一声雷，飞沙走石，大舞迷天，诸位如红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒！”
    “对极！正如老子所云：大音希声，大象无形。我现在终于明白我缺乏的是什么了，正是楼主那种对真理的执着追求和楼主那种对理想的艰苦实践所产生的厚重感……使人有余音绕梁、三日不绝的感受……”
    “马屁精！”何曾想到，这个专攻于计算机技术的论坛也能产出如此惊天地泣鬼神的极品马屁精？冷冰焰很有兴趣浏览这样性质的回复，看着精神往往能得到极大的放松，效果貌似比看喜剧还要好。
    这时她注意到邮箱中出现了一封未读邮件，署名“命运之夜”的男孩给她发了一封邮件。
    这个“命运之夜”，据他自己说是南方某大学大一的学生，冷冰焰试着追踪了下他的IP，果然如他所说的一样，是南方某一大学的校网地址，恰巧他的个人电脑上安装有摄像头，冰焰便偷偷打开来看了一下，发现他还是个极品的娃娃脸男孩，长得很是可爱。
    冷冰焰从学校资料库中查到，他名叫李夜寒，今年18岁。不是说冰焰觉得无聊了去查别人的资料，而是这家伙实在太可爱了，长得萌萌的，呃、总之冰焰确定了他的性别是男，不然还真不敢相信。
    李夜寒爱好黑客技术，并立志要做一名让世界都为之一震的黑客——孩童时期的梦想。他的心理目标是成为像“Purple”一样的黑客，但现实很残酷、幻想泡泡很容易碎，李夜寒发现成为那一级数的黑客，很难很难……
    虚心向问的他便缠上了ID为“紫眸”的冷冰焰，姐姐长姐姐短地叫个不停，要冰焰教他怎样成为超级黑客。冷冰焰想，既然他为了成为黑客能如此拉下脸来求教，也算难得，便问了他为什么想要做黑客，李夜寒回答：为了他心中黑客的奥义，虽然很扯，但冰焰还是笑着答应了……
    不过，教他远比教当初的水无月困难，水无月好歹功底深厚，一点就通啊，但这李夜寒就像一头驴，教授的难度颇大。
    于是两人用QQ建立了长久联系，算来也有几个月的时间了，两人混得已经比较熟。平时李夜寒跟冰焰都是QQ联系的，今天突然用站内短信，看来是他见到“紫眸”上线，兴致突起呀！
    “什么事？”冷冰焰用QQ问道。
    “视频啊……”接着视频的请求弹了出来。
    冷冰焰会心一笑，这小子还是忍不住了呀，自己教了他那么些日子，好奇心终于不可抑制地蔓延出来了。随手点击确定按钮，立马就看到视频框中那个可爱得一塌糊涂的小男孩……
    只见小男孩大约十五六岁的样子，怎么也想不到他实际已经十八岁，并且是在校的大学生。李夜寒慵懒的样子突然消失不见，取而代之的是一脸的惊诧，双手赶紧打出一连串字来——姐姐你好……漂亮……
    冷冰焰早有免疫能力，对这点奉承、称赞的话已经习以为常，笑了笑打出回复——一般。
    ——如果我到论坛上说你是个大美女，一定会让众人疯狂的，如果贴上照片的话，更加……
    ——别干那么无聊的事情。
    ——放心，这是我独有的秘密！
    接着，两人不痛不痒地聊着，看过冰焰样貌的李夜寒明显没有从前那般拘泥了，他想，反正对方看起来也不像那种容易生气的人。
    ……
    ……
    又是夜，一个少女飞快地窜行在高楼小巷之间，速度很快，身影一闪即逝……
    她的身后，紧跟着三名黑衣武者，逼人的杀气从三人身上凌厉地爆发出来，目标前面的少女，那疾速行进中的少女面色苍白，嘴角挂着一抹血渍，剧烈地喘着气。
    砰、砰、砰的心跳声在她的脑中回荡，仿佛已经达到了她的极限，随时都有可能栽倒于地。
    扑——
    她跃上了一个阳台，她知道一味的逃跑是摆脱不了后面的追兵的，只有趁他们不注意尽快躲起来才有生还的希望。
    但她的动作哪里逃得过如鹰眼般犀利的黑衣武者？在她躲进阳台的刹那，黑衣武者停下了脚步，不屑地抬头望了望上面的阳台，她这是自找死路！
    纵身一跃，三名武者同时踏足阳台之上，只见那少女苍白着脸，口中吐出鲜血，一副虚弱的样子跌倒在阳台上——她已经精疲力竭了，只能无奈地等待死亡。
    “叛徒，早知今日何必当初呢，叛离家族，唯有死路一条！”黑衣武者中的一个嗜血地说道，同时张爪如钩，猛然朝着少女袭去，其中所蕴含的力道足以开山断壁，一击下去，少女必将毙命！
    “慢着，你们在我家阳台上打打杀杀，居然不征得我这个主人的同意，未免太不将我放在眼里了吧，那我岂不是很没面子？”懒散的声音在四个人的耳旁响起，令先行动手的那个武者动作一滞。
    原来一个女孩不知何时站在了他们的旁边，幽暗下看不清面容。
    “找死！”三名黑衣武者同时大怒，冲着突然冒出的女孩大声吼道，接着便要上前狠下重手，直到看清对方的样貌时，骤然一愣，马上跪地行礼：“不知少小姐在此，我等得罪……”
    冷冰焰被他们的举动弄得一愣，却听三人接下去道：“但此女乃家族叛徒，我等责任所在，必当诛杀！请少小姐体谅……”
    “如果我不许呢！”铺天盖地的压力席卷而来，三人俱是一颤，眼中流露出惶恐之色，他们发现少小姐功力更加厉害了，犹豫了下，狠下心道：“既然少小姐如此执着，我等只有作罢，这个叛徒自当交由少小姐处置，告辞！”
    说完，三个人跳下阳台走了，真是来去匆匆啊！
    冷冰焰感慨一下，自己居然被错认成了什么少小姐，莫名其妙！
    低头一看那受伤颇重的少女，只见她望着自己，问了句：“是……冰焰吗？”接着便昏死过去了……
    无法，冰焰只好乖乖的将这个少女抱进自己的房间，另作安置吧。
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十一章 造化再现
    叫来已经休息的龙仙儿，冷冰焰将这贸然而来的少女交由她照顾，心里却有些疑惑，她越看这名少女越觉得她熟悉，好像在哪里见过似的。
    蓦然，脑海中浮现出一段场景，龙卷尘土，漫天中，斐然的气势自一名少女周围产生，在电闪雷鸣的瞬间，少女疾速向前，晃荡一下，视角仰起，犹如重物落地……
    “韩冰瑶！”冷冰焰失声惊叫出来，没错，这名被自己救起的少女，就是当初比武场上将自己轻松打败的堂姐——韩冰瑶！
    浮云蹁跹，命运好似总在**着人们，当初的韩冰瑶可谓是韩家潜力无限的新星，将来的成就就好像铁板上钉钉了一样，是谁都可以预见的，说是风光无限并不为过，然而，就是这样未来充满希望的人，却发生了一件谁都想不到与想不明白原因的事情——韩冰瑶叛出了韩家！
    韩冰瑶反叛之后，韩家出动了很强大的势力前去围捕，好像有一件关系到韩家命运的重要东西被她带走了。
    这些都是冰焰从韩冰武那里得知的，消息不是很全，韩冰瑶反叛的真实原因一直被韩家当权者掌握着，底下的众人根本无法清楚知道。
    还有一件事情让冷冰焰相当震动，那就是韩冰瑶在昏迷前一刻说出的话，“是……冰焰吗？”
    就是这句平常无奇的问话，却使冷冰焰百思不得其解。
    按理说，就算少女真是自己的堂姐韩冰瑶，在见到自己女生样子的时候，首先叫出的应该是“冰然”，而非“冰焰”！
    自己与妹妹长得极像，这点冷冰焰相当清楚，小的时候便是如此，当初假扮妹妹的样子甚至可以蒙蔽大多数人，随着自身的逐渐长大，两人的长相愈发相像，就如一个模子刻出来的一般，不仔细看绝对会认错。
    这点从那三名追杀韩冰瑶的黑衣武者那儿也得到了验证，他们口中的“少小姐”，冰焰已经确定便是指妹妹韩冰然了。
    而堂姐却是叫自己“冰焰”，冷冰焰怎能不惊，她自信没有将自己的身份泄露，唯一知情的韩冰武也不再是从前那个睚眦必报的韩冰武，而且他与韩家也貌离神合，不可能将自己的身份说与韩家知道。
    即是说，韩家至今应该还不知道冷冰焰就是韩冰焰，如此，韩冰瑶就没有可能从韩家那里知道自己的消息。
    难道——
    冷冰焰皱了皱眉头，韩冰武暗中与韩冰瑶知会过，韩冰瑶便是这样才知道自己身份的？想来这种可能也是有的，不然以韩冰瑶的能力，如何能够躲过韩家众多武力的追杀？定是有人暗中相助她！
    韩家之大，冷冰焰越发觉得自己低估了它，从隐秘的十三庭，到王朝爪牙，谁知道还有没有其他的分部……
    堂姐叛出了韩家，与韩家决裂，这点倒是与自己同命相连。
    一个人坐在柔软的椅垫上沉思了很久，渐渐地将心中的疑惑理顺，冷冰焰抬起头，见龙仙儿已经为韩冰瑶治好了身上的伤，正抱她到床上用被褥盖好。
    “她怎么样了？”冰焰凑近手拉过被褥一角，将韩冰瑶严严实实地盖好。
    “情况不是很好，还是你自己”龙仙儿犹豫了下道，冷冰焰一听蹙起了眉，将一只手伸进被褥，抓住韩冰瑶的手，放出神识探测。
    随后眉头更加紧凑，看来情况真如仙儿所说的那样不容乐观。
    冷冰焰发觉，岂止是不容乐观，简直就是糟透了！韩冰瑶身体经脉居然全部碎裂，体内真气暴动，肆意地摧毁着身体里的各种器官，几乎所有器官都受到了毁灭性的打击，要说她能坚持到现在已经是奇迹了！
    人若是有坚定的信念，或是未完成的事情，心中的那份执着往往能使一个将死之人迸发出无比强烈的求生**。韩冰瑶便是如此，冷冰焰猜想她一定是有某件事情没有完成，所以才在身体如此糟糕的情况下，在后有追兵的危机关头依旧坚持到现在！
    而在看到冰焰的刹那，她仿佛神情一松，让她坚持下去的动力随之消散……
    她到底为了什么重要的事情呢？
    冷冰焰清楚她的身体状况后一阵叹息，如果自己不出手，韩冰瑶必死无疑！
    她想了想，从储物戒中取出一枚长相似若番薯的九命天玄，龙仙儿见到后眼睛一亮，她当然清楚九命天玄的价值，即使是豆粒大小的天玄果，其价值也会让仙魔几界的大佬为之大打出手，冷冰焰拿出天玄果中至高的九命天玄，看来是要拿它来救那少女的性命呀！
    这时候，龙仙儿真不知道这韩冰瑶究竟是运气不好还是运气太好了，居然因祸得福有机会尝到九命天玄，只怕她伤好之后，天玄果中的庞大能量在她体内聚集，若是运用得好，成就高级仙人简直易如反掌！
    冷冰焰下如此手段，可见韩冰瑶的伤势已经严重到了何种程度，但话又说回来，那股使她坚持下来的信念又是何其强大？
    将九命天玄掰开一小块放进自己嘴里嚼碎，霎时纯净无比的能量在口中释放开来，冷冰焰感觉已经嚼碎得差不多了，便俯下身去，嘴唇贴上韩冰瑶的嘴唇，将口中的汁液渡到她口中……
    唉，昏迷中的人就是麻烦，连九命天玄这样高级的货色都无法自己食用，被冷冰焰这么中间一转手，其大半的能量便浪费了。不过好在九命天玄品级实在高，即使浪费了过半的能量，进入韩冰瑶体内的能量也是无法算计的庞大！
    “好了……”冷冰焰舒了一口气，脸颊微微泛红，这种嘴对嘴的事情她还是第一次做呢！见龙仙儿瞪大眼的样子，不禁笑了一下，随手将手中的“大番薯”扔给仙儿，道：“剩下的这些你和明茜两个人分了吧，对了也给洪晓艺一些，但不能太多，我怕她承受不住九命天玄的庞大能量……”
    这些龙仙儿懂，九命天玄的珍贵之处便是它那蕴含的庞大能量，几乎可以毫不浪费地被食用者吸收，当然，单纯的吸收是无法转化为己用的，它只是纯正的能量，储藏在体内，真要为己所用还需要一个过程，这和法宝一样，需要炼化！将这些能量彻底融入自己原有的力量当
    于是，彻底吸收这九命天玄便需要经过入定修炼，就像韩冰瑶，九命天玄的能量已经进入她的体内，但她要伤愈苏醒过来，只怕还需要些时日，这段时间内，她会一直呈现昏迷，实则功力不断提升……
    龙仙儿不敢大意，接过九命天玄如同宝贝一样呵护着，虽然天玄果少了一个角落——被冰焰用力掰下了一块，但价值依旧无双啊！龙仙儿和龙明茜当然不敢一次食用太多，不然入定的时间太长，就成睡美人了。
    看样子韩冰瑶短时间内是醒不了的，冷冰焰想从她口中得知事情的真相就此搁浅。眼珠中骨碌转动了下，突然笑眯眯地对龙仙儿道：“仙儿，今天我的床被人占了，我和你挤一挤将就一下嘛！”
    龙仙儿愣了下，欢颜道：“求之不得！”
    呃、感情自己没有将她吓倒，龙仙儿就算知道自己从前是男的，现在却是一点都没有将自己当男人看呀！失败，非常失败！
    龙仙儿房间内
    冷冰焰躺在柔软的床上翻滚了几下，扯过被褥对仙儿道：“你说我堂姐因为什么事而叛出韩家的啊，还有她坚持的信念又是什么，我总觉得她看到我之后好像如释重负了一样。”
    这些她真的很好奇，嘴巴嘟囔着想要弄明白。
    “这些我不知道，不过有样东西或许能够解答……”龙仙儿抿了下嘴，笑着说道，接着从怀中掏出一块玉简，“这是我从她身上发现的。”
    这是一块质感粗糙的玉简，上面依稀有些古朴典雅的意韵，冷冰焰接过手，仔细打量，突然有种连接心底的感触。
    这是——
    冷冰焰的眼睛逐渐瞪大……
    “造化玉碟”她突然大声惊呼道。
    没错！她不会记错，她手中的玉简，不……玉碟，正是当初的韩家至宝——造化玉碟！原本造化玉碟晶莹剔透，闪烁着内敛的光泽，但自从内部的紫气遁入冰焰体内之后，它便变得粗糙、古朴起来。
    “造化玉碟？”龙仙儿也动容了，一双惊诧的美目望向冷冰焰。
    造化玉碟是什么东西？但凡修炼者都知道，混沌初开时，西昆仑先天神祗鸿钧便是得到了这造化玉碟——造化神器的残片，修得正果，以太乙真仙自号，最终成为众圣之师，成为天道的代言人。
    冰焰手中的这块破玉简就是传说中的造化玉碟？龙仙儿不敢相信地看着，脑中一片混沌。
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十二章 谈话
    “这真是传说中的造化玉碟？”龙仙儿一脸惊诧，不敢相信地问道。
    冷冰焰表情严肃，只是点了点头，她想，难怪韩冰瑶会被韩家如此疯狂的追杀，原来身上藏了这么一件重要的东西啊，不过可惜……
    她突然露出一抹诡异的笑容，在灯光下显得尤为明显，所谓造化玉碟，其精髓——紫气早在冰焰孩童时便被她吸收了，如今的造化玉碟至多就是一个空壳，已然名存实亡！
    这点，除了冰焰和莫无邪外，谁也不知道。
    龙仙儿嘶地倒吸一口凉气，但很快缓过神来，疑惑道：“既然这玉简便是造化玉碟，从前造化神器的碎片，那总该有它不寻常的地方吧，可我怎么看它都觉得只是普普通通的古玉啊？”
    “那是当然的！”冷冰焰很明确地回答，笑着说：“从前的造化玉碟的确是晶莹剔透，内含氤氲之气，但现在它却变成这副样子，因为……”她故意吊仙儿的胃口，“……因为，玉碟里面的精髓——紫气，在很久以前就被我吸收进体内了……”
    话一说完，一片寂静。
    龙仙儿盯着冰焰猛瞧，伸出纤柔的手来捏了捏冰焰的柔软的手臂，“你说其实造化玉碟的精髓已经在你的体内？那你岂不就是另一块‘造化玉碟’？”
    冷冰焰一掌打开她的手，不满道：“什么叫另一块‘造化玉碟’，是那些紫气自己要往我身上跑的，我也没办法呀！”
    龙仙儿一脸鄙睨，显然不信，若有所思地点了点头，喃喃道：“难怪冰焰你有那么多过人的地方，平常人哪是那么容易到达仙帝境界的，感情是因为造化玉碟的原因啊，那么……”
    仙儿脸上突然流露出笑容，那笑容在冰焰眼里显得如此**……
    “你变身的事情是不是也与造化玉碟有关呢？”
    “这我哪知道呀，也许有点关联吧……”冷冰焰不满了，她很忌讳别人在她面前提变身的事情，于是……龙仙儿遭殃了，冷冰焰一个向前扑去，将仙儿拦腰抱住，接着两人在床上一阵打闹、翻滚，直到累了才仰躺着，渐渐进入睡眠。
    第二天，冷冰焰去看了韩冰瑶的状况，因为九命天玄的关系，韩冰瑶只能当一阵子的睡美人，从她那儿是得不到有用消息了。
    冰焰想，堂姐为什么要带着造化玉碟叛出韩家呢，其中的道理实在令人想不透，当年祭奠上，她是做了测试的，造化玉碟与她无缘。
    也就是说，就算韩冰瑶拿到了造化玉碟，也犹如鸡肋，食之无味。根本就是彻彻底底的累赘，既然如此，韩冰瑶为什么还要带着造化玉碟逃出来呢？
    只是为了某些事，报复韩家？
    冷冰焰想不通，但她却知道自己必须弄明白，因为她隐约觉得其中埋藏了一个巨大的秘密。
    于是，冰焰找上了韩冰武，或许从他那儿可以得到一些解释。
    然而，她注定要失望了，只见韩冰武等她将事情的经过说完之后，一脸的惊诧，疑惑道：“你是说韩冰瑶叛出韩家的同时，将家族秘宝造化玉碟也一起**来了？”
    感情韩冰武根本就不知道！
    接着他抚了抚下巴，恍然大悟道：“难怪，难怪他们对追捕韩冰瑶的事情那样热衷，原来问题出在造化玉碟上啊……”
    冷冰焰并没有对韩冰武隐瞒什么，反正……造化玉碟也已经不是从前那块神秘的造化玉碟，就算有人打算争夺，她大可大大方方地将它让出去，况且对韩冰武，她也渐生出一丝信任，觉得他还是可信的。
    “但韩冰瑶拿造化玉碟有什么用，这实在令人想不透……”
    “是啊，我也想不通这一点！”冷冰焰没好气地回答，本以为可以从韩冰武那里得到些线索，不料对方和自己一样不知情，便又随口问道：“你真的没有和她知会过？”
    “怎么可能呢，我只知道她叛出了韩家，其他的一概不知，不然早就告诉你了，要知道你这家伙可是很厉害的呢！”
    韩冰武一阵苦笑，“不过韩家也不是好惹的，一切当是小心为妙，韩冰瑶如何知道你身份的，恐怕只有等她醒了之后才能从她身上弄明白。”
    冷冰焰皱了皱眉头：“若是没有人暗中相助她，我很难相信堂姐能够在那样糟糕的身体状况下却没有被追杀她的人杀掉。”
    “或许真有人暗中帮助她，但那个人绝对不是我！”
    “好啦，我相信你还不行吗？”冷冰焰白了韩冰武一眼，却听韩冰武讪讪地说道：“冰焰，就你刚才那副表情，我发现你做女生远比做男生来得成功！”
    话未说完，他整个人向后跳出了三步远，好像很有自知自明，知道冷冰焰会恼怒地伸出拳头来打他似的，提前便躲闪了。
    冷冰焰无语地缩回拳头，不爽道：“以后别跟我说这类敏感的话，我会忍不住生气的！”
    “好好好，以后不说了，不就开个玩笑嘛！”他嘟囔几声，既像抱怨又像道歉，说完才发现冷冰焰已经走远，便大声叫道：“你这是要朝哪儿去？”
    冰焰抬起手道：“我去找一下小然，问她知不知道。”
    “我劝你还是不要去了……”韩冰武在后面叫道，“以她现在的性子就算知道也不见得会告诉你，再说了，现在你也找不到她，她被召回韩家去了。”
    嗯？冷冰焰停下脚步：“离寒假不是还有几天吗？期末将近的时候，有什么重要的事能让她非回去不可？”
    “这个我不清楚，你知道的，我对韩家的事不怎么感兴趣……”韩冰武摊了摊手道。
    “算了，那我去找冰若，他总没有回”
    “嗯，他倒是没有……”
    ……
    冷冰焰去找韩冰若，为的不再只是韩冰瑶的事，她还想打听一下，妹妹韩冰然又是为了什么才回去的，或许两件事情会有关联呢！
    来到韩冰若的教室，正值课余时间，从同学那里打听到他被人约去了后山，好吧，还要往后山跑一趟。
    等她到后山的时候，终于知道是谁约韩冰若出去了，那个人居然是金泉翼，跆拳道社团的社长！
    只见金泉翼似乎有什么话要对韩冰若说，而韩冰若却是一脸的寒气，正处在爆发的边缘，丝毫没有理会金泉翼苦苦的述说。
    终于，谈话破裂，韩冰若险些出手，金泉翼只得讪讪道了歉，便匆忙离开……
    路过冷冰焰的身边，礼貌地朝冰焰点头致意，接着缓缓远去，那背影，似乎有些孤单……
    冷冰焰可没有兴趣知道他们两个间到底发生了什么，向着韩冰若走了过去，见他还是一副余怒未消的样子，浓浓的煞气出现在略显苍白柔弱的脸上。
    韩冰若见一个人走了过来，却是冷冰焰，便将怒意收敛起来，淡淡道：“你怎么知道我在这里，找我有事吗？”
    “你们刚才发生了什么？”冰焰指了指远去的金泉翼，不解地问道。当然，她真实目的不在于弄清楚这件事情，只是觉得自己与韩冰若缺乏共同的语言，就随口胡诌出来，希望可以借此打开话匣子。
    显然，韩冰若对这个话题有些敏感，只见他呼吸变得急促起来，苍白的面色涌起一层淡淡潮红，最后压制下去，恢复了平淡：“没什么，就是只烦人的苍蝇罢了。”
    “你找我为了什么事？”韩冰若主动问道。
    有进展，冷冰焰心中一乐，还想着怎么问呢，既然他自己首先提出来了，便问道：“知道我堂姐韩冰瑶为什么叛出韩家吗？”
    她问得很直接，这倒是出乎韩冰若的预料，看着冰焰清秀的面庞以及细腻纤柔的脖子，无语地笑了下：“你就不能拐下弯啊，电视、小说里的主角总是喜欢拐一大串弯、扯一大堆无关紧要的话，到最后才讲到关键点上来的，你却……如此直接。”
    “我可不想拐弯抹角的，那多无趣啊！”冷冰焰坦率地说道。
    “好吧……”韩冰若轻笑了下，说道：“既然你这么说，那我就告诉你我所知道的。据我所知，韩冰瑶叛出韩家的原因很怪异，有人说她受到某些人的要挟、继而使她对韩家的某些人感到不满，也有人说她因为无法成为翎羽先知而心怀嫉妒，更有甚者，称她是私生女、养女，并非韩家血统，以上某种原因最终促使她萌生出叛出韩家的念头……”
    “不过我觉得这些理由都很牵强，而她反叛的真实原因却是不得而知，不过不管如何，她反叛了，而且盗取了韩家的至宝‘造化玉碟’却是真的，这件事在韩家很少有人知道，不然整个韩家都要乱套了……”
    “讲了半天和我知道的也差不多嘛……”冷冰焰嘟囔道，“还有更加深刻、明显的消息吗？”
    “没了！”韩冰若将手一摊，“我所知道的也仅限于此。”
    接着道：“你今天来找我问这事，如果我猜想的没有错，韩冰瑶现在应该在你那儿吧。”
    冷冰焰气息一窒，沉声道：“这事让你知道了也无妨，但希望你别将它透露给别人知道，否则别怪我……”
    “放心，我可没那闲工夫，如果你是在担忧我会把韩冰瑶的下落告诉韩家的人，那你大可不必担心，因为我对韩家根本没有好感，你也知道小时候咱们一起受过的苦吧，实话告诉你，如果哪一天等我有了力量，我首先要毁灭的就是韩家！”
    说话间，浓浓的敌意从他眼中迸出，这话……不像是假的。
    “算了，不说这些，那我问你，小然为什么这时候请假回家了？”冷冰焰不在韩冰瑶的事情上纠缠，转而问起妹妹的事。
    “是你外婆，不……是韩家的家主把她召回去的，似乎是有一样东西要交给她，应该马上就会返校的……”
    “还有什么事情要问吗？”韩冰若眯着眼睛一笑，打量了冷冰焰一阵，突然戏弄道：“如果没有了，我倒是有一点，一直想问你……”
    “什么？”冷冰焰疑惑地问。
    “我发现，几年不见冰焰你长得更加水灵了，我可告诉你，男孩子长得像你这样水灵的可是不多见，千万别告诉我你因为对现实感到不满，萌生了做女生的念头，然后跑去泰国做了那啥手术……”
    冷冰焰一脸黑线，从牙缝中挤出一个字：“滚”
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十三章 神谕之秘
    返照乱流明，寒空千嶂净
    纵横错杂的河水、溪流，陡立险峻的群峰缠绕中，一排建筑伫于山巅，犹如盘龙，蜿蜒曲折。
    后庭小径上长满茵茵细草，一反冬日严寒的生长态势，一副生机勃勃。一个年约六十的老人瞭望着远方，眼中流露出一丝迷茫，最终长长叹了口气。
    回想起几个钟头前，她亲手将家族中的宝物——泣翎神剑交到外孙女手中，心中有些惆怅，她不知道自己的决定究竟正不正确，但她知道，身处刀山岔路，左右皆死，已经没有退路。
    然，这是我们家族最为重要的两件宝物之一，现在我将它交到你手中。
    ——就如你所看到的，这里才是家族的总部，其心脏所在！其他地方毁了没事，不至伤及根骨，但这里不同，它不容有失。当然，就现在而言，世间还没有哪股力量能将这里毁掉。
    ——带着泣翎神剑下山吧，它与造化玉碟一起，同为家族两大秘宝，本属翎羽先知之物，但……算了，不多说了，下山后一切小心。
    望着女孩的身影在绿叶叠嶂中逐渐淡去、远去，老者静静地望着，脑海中浮现出另一道身影，娇柔可爱，美艳绝伦，但这一切犹如无尽惆怅，惟有长声一叹。
    “家族中的至宝，最终还是选择交给韩冰然，你还惆怅什么？”不知在何时，一个形如枯槁般的老头出现在她身旁，有些讥讽地说道。
    如果冷冰焰在场，她一定会惊讶地发现，这个老头，正是当初在欧洲所见到的，神谕家族的代家主——神谕魍！
    “呵呵，你是埋怨吧，泣翎神剑最终还是传给了我那一系。”先前那老人脸上没有露出不满，只是淡淡回答。
    神谕魍气结，表情骤变……
    “但不是永久！只要翎羽先知被找到，那神剑还是要交给翎羽先知的。”他厉声反驳着，后又忍不住嘲讽：“你们韩字一系，也不见得如何光彩，作为神谕家族的重要组成，当初家主出于慎重考虑，将造化玉碟存放于你们驻地，却不想出了韩冰瑶这一叛徒，造化玉碟有失，全因你这个分部家主管教不严！”
    老人淡然一笑：“但你考虑过吗，为什么造化玉碟要存放在我们韩字一系的驻地里。”说到此，傲然道：“因为我们韩系是最有可能诞生翎羽先知的一脉，神谕家主之位，便是有半数出自韩系，更甚至，亿万年前的神谕至尊——韩上云，也出自我们韩系！说到底，韩系才是整个神谕家族血脉最纯的！而你们蓝系……”
    她挖苦道：“……你们又如何呢？何曾出过惊世绝伦的强者、良才？”
    神谕魍阴沉着脸，哼了一声，问道：“如今又怎样？既然你们韩系如此优秀，为什么今日的家主不是你，而是大哥？”
    “那是因为我个人不才，没有大哥的雄才！”
    “是呀，你没有雄才，所以韩系甚至甘为王朝分支，替王朝办事？”神谕魍不屑道，“小小王朝算什么，你这样做简直丢我们神谕家族的脸！”
    老人摇头，“你不明白，王朝是小，但其背景不小，你忘了我们神谕家族为何隐姓埋名并拆分成四个系别吗？狡兔三窟，不能将鸡蛋放在同一个篮子里，当年神谕家族遭遇灭顶之灾，神谕至尊遭到封印，神谕族人死伤殆尽，仅剩为数不多的人存活。为防止神谕家族死灰复燃，那边更是设下轩辕守护，监视、牵制我们……”
    “虽说为了防止守护者一家独大，轩辕守护也和我们家族一样拆分成四个部分，内部互相牵制着。但王朝本身是守护者的权衡利器之一，虽然已经变质，但轩辕守护的继承人还在，韩系之所以加入王朝，便是要做到对轩辕守护知根知底！”
    “那如今效果如何？”一提及轩辕守护，神谕魍也没有心思同老人拌嘴了，虽说两人不和，但家族的利益是至上的。
    老人叹了口气：“王朝已经腐朽，朽木再难逢春，已经彻底消逝了……”
    “那个轩辕守护的继承人呢？”
    “他？”老者眉头一翘，愁苦道：“龙噬那家伙我着实看不透，起初以为他受制于血脉继限，不大可能恢复过来，尽可以掌握在手中，可如今看来，那家伙多半是在跟我们演戏，装疯卖傻倒是挺在行！”
    “你说轩辕守护的继承人实际已经脱离控制？那要不要禀报家主？”神谕魍问道。
    老人，即是神谕魉瞅了他一眼，淡淡道：“这等事自然不需要你来教我，家主已经知道了……”
    “不错！我已然知晓！”响亮威严的声音从两人的后方传来，神谕魍、神谕魉同时动容，面朝来人恭敬地行了一个礼，来人正是神谕家族当代家主——神谕魑！
    魑魅魍魉，神谕四大王，统率神谕数以十万的的子弟！
    “正如四妹所言，轩辕守护的继承人已经苏醒，现在他应该已经联系了守护四大分支的人，若是神龙、灵凤、朱雀、蛟龙四系联合起来，加上轩辕本家，怕是对我们神谕家族影响不小啊！”神谕魑悠然说道，脸上不见任何担忧的神色。
    “但我们早有准备了不是吗？”神谕魉表情依旧平淡，说道：“神谕家族既然开始合并，并且展露在世人的面前，那么定是有了决断，轩辕守护只怕并无可惧！”
    神谕魑赞赏地看了神谕魉一眼，夸奖道：“四妹果然慧眼，不错，家族确实已经做好开战的准备，神谕本部早在数十年前便已重新组建完成，加上四个分系的回归，同轩辕守护的战争我们并不处在弱势。”
    神谕魉感叹，分分合合，跨越亿万光阴，当初的两大势力团体终于又重新整合了，等待着的，又是两个团体剧烈的碰撞。
    这是神谕家族同轩辕守护之间的战争！
    “当然，最重要的还是找到这一代的翎羽先知！凑齐这个翎羽先知的力量，正好达到为神谕至尊解封的要求，只要神谕至尊重新面世，天地间还有什么人可以阻拦我们神谕家族大步向前的脚步？！”
    望着意气风发的神谕家主，神谕魉心有九九，有些事情她并不打算说出来，为了心底的那点私心，她没有说。
    她一生为家族考虑，但有一件事，她却忍住、隐瞒了下来……
    “泣翎神剑已经交给那个小丫头了？”神谕魑豪迈过后，冷静地问道。
    “那是当然的，泣翎神剑可是家族的两大宝物之一呀，四妹岂有放过这个将它交给自己外孙女的机会？”
    这时一个身着黑衣的老太婆出现在三人旁边，举步蹒跚，仿佛走一步便要摇三晃的样子，但细一察，便发现另有玄机，只见她的周围一片旖旎，空间仿佛被扭曲了一般。
    不经意间有如此气势，这样的实力，任谁见了都止不住惊叹。
    此人名为神谕魅，家族排行第二，同神谕魉一样为女性，实力不可小觑，长期占据家族武力第二的宝座！
    她对神谕魉颇多不满，造化玉碟的失窃她的震动最大，两次三番地以此向神谕魉发难……
    “二妹住口！”神谕魑厉声喝道，“此事就此搁置，切勿再提！”
    神谕魑最见不得的就是内部纷争，有他这个家主在，就绝不允许内耗发生在神谕！
    神谕魅冷哼一声，站在一旁不再说话。
    “现在首要的任务是赶紧找到翎羽先知，你们回去安排一下，查查看家族中有没有私生子未被家族找回的，或许在不经意之间，翎羽先知已经流落出去了。”
    “谨遵家主之命！”三人同时行礼。
    神谕家主的威严在几人心中根深蒂固，谁也不敢违背，因为家族中对待叛徒的惩戒是极其严重、残酷的。
    四人散去，山巅的景色如故……
    落霞从天而下，孤骛由下而上，秋水碧而连天，长空蓝而映水。
    潺潺流水，倒映着神谕魉长长一叹，两眼中的迷茫渐渐变淡、隐去，坚定执着的信念从心底生出……
    “冰焰啊……”她在心里重重呼唤一声。
    山巅，神谕魑脸色阴晴地想着某些事……
    ……
    ……
    冷冰焰踏着夕阳的光辉迈进宿舍，才一进门，猛然一个人朝她袭来。
    定眼一看，却是龙天宇挂着**的笑容，不知何事弄得他如此开心，冷冰焰没有躲闪，暖暖柔软的感觉从脖子那里传至大脑。
    这是——
    “怎么样，冰焰你喜欢吗？”龙天宇嘿嘿问道。
    冷冰焰没有反应，伸手摸了摸脖子上挂的围巾，白白柔柔，正是她在商场而未买下的那条……
    “喜欢！”她展颜一笑，明眸皓齿令龙天宇看得一愣。
    冷冰焰发现，有个小弟其实也蛮舒心的，至少，龙天宇是那种很合自己心意的弟弟！
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十四章 记忆洪流
    夜，女生宿舍。
    女孩在幽暗的光线下静静的躺着，不断起伏的胸部伴随着均匀细微的呼吸声，女孩怀中抱着一只可爱的棕色绒毛布熊，昏暗下这一画面旖旎朦胧，使人荡漾惚恍。
    蓦然，一抹银白色的光芒从女孩的胸口射出，在黑夜中显得尤为明显，女孩眼帘微动，却没有苏醒过来。
    那银白光芒由炽热变得柔和，照耀在女孩身上，体积不断膨胀，最后又缓缓凝聚，直至化为一柄约三尺长的银色长剑，带着精心雕琢的花纹，悬浮在女孩的身体上方。
    长剑发出嗡嗡嗡的轰鸣，剑身不断震动，如璀璨星辰般的颗粒一点点洒落下来，落在女孩的身上，马上融入她体内。
    睡梦中的女孩眉头微微皱起，好像梦到了什么，而长剑却似乎完成了它的使命，咻的一声凭空遁去，只留下一片扭曲的空间，以及散落的余辉。
    梦
    一个粉嫩可爱的女孩不停地叫着另一个年纪稍大一点的女孩为“姐姐”，而那个年纪稍大的女孩一脸愁容好像不愿意，却对年纪小的女孩无可奈何，摇着头嘴巴撅得老高。
    又是一个梦境——
    两个男孩和一个女孩一起出去游玩，突然其中一个男孩落入岩石沟壑中，女孩失色大哭，另一个男孩见状忙爬下去将跌落的男孩救起，然后焦急地拦下一辆车，朝医院奔去……
    ——我叫你抽！男孩生出纤细白嫩的手臂，一脸愤怒地朝前面的医生吼道。
    鲜红的血液从手臂中淌出，沿着细管进入收集器，又经过简单处理后，注入受伤男孩的体内……
    ……
    ——是我！是我提议的！面对责问，男孩坚强地站了出来，替妹妹揽下过错，当粗壮的木棍落在自己身上的时候，他只是闷哼了几声，没有改口，衣服被打出道道破痕，破痕之下，细嫩的皮肤出现一条条红色的血迹，皮肤崩裂开来，鲜血滚滚而下。
    咔！木棍断裂，受罚过后，体弱的男孩头一歪，昏倒在地。接着女孩不顾一切地扑了上去，痛哭起来……
    ……
    ——哥哥，快过年了，外婆让我叫你回家族里和我们一起过年！女孩蹦蹦跳跳地在男孩身边叫道，一脸高兴。
    ——还有，到时有一个大惊喜给你哦，绝对的大惊喜，嘻嘻！
    ——什么惊喜啊？
    ——不告诉你，到时你就知道了。
    ……
    除夕前夕，灯火通明。
    ——这是外婆给你的压岁钱，拿着，这七千块钱就是你的了。但这也是我最后一次给你，希望以后你不要再姓韩，至于你想要姓什么，随便你。你以后也不用再回来了。
    老人几乎是用尽了全身的力气说道……
    男孩的脸刷地一下全白了，露出痛苦的神色，望着众人冷酷的表情许久，狠狠将手中的一叠钱向上抛起，一张一张，红红的纸币像是血红的雨滴，不断飘落而下。
    ——哥哥！女孩惊恐地叫道。
    男孩静静地看着她的脸，声音颤抖，像是自言自语，留下一句“为……什么？”蹒跚着离开了……
    ……
    ——哥哥呢？哥哥呢？到底是怎么一回事？为什么外婆要把哥哥赶出家族？女孩从床上坐起，拽住妈妈的手问道。
    ……
    ……
    “哥哥！”韩冰然猛地坐了起来，大声地叫道，擦拭了下自己的眼角，发现有一丝冰凉湿润的液体，她迷惑地望了望自己的手，是泪？
    “这究竟是怎么回事，为什么我会梦到这些，好像发生过，又好像没有……”韩冰然喃喃自语，不知道为什么她总有一种想哭的冲动。
    “难道是我把从前的事情遗忘了？”她满脸迷惑，掀开被子走下床，来到独立的卫生间，望着镜子中美丽可爱的身影，眼眶有些红肿，好似刚刚哭过一样。
    “我到底忘记了什么？”韩冰然用手重重地捶打着自己的脑袋，好像希望藉此敲打出自己想要弄明白的东西。
    为什么从前没有做过这样的梦，而它却突然发生了？
    难道是因为它？
    韩冰然突然想到，将手朝前一伸，一抹银辉闪过，银白的三尺长剑盈握在手中。明眸细细打量一番，这泣翎神剑作为家族两大秘宝之一，已然知道韩家根底的她自然更加好奇，莫非真是因为它的原因，让自己想起了曾经遗忘的东西？
    还是说，梦里的一切只是幻觉？
    算了！韩冰然幽幽叹了口气，转过身收起泣翎神剑，她实在弄不明白外婆为什么要将它争取过来交给自己，泣翎神剑注定是翎羽先知之物，而自己不是翎羽先知，这剑到自己手中有什么意义？
    穿着拖鞋走出卫生间，爬回床上的韩冰然闭着眼睛，却久久无法睡去。
    从前的一切，恍如烟尘，虚幻、无形，但她不能没有过去！一个没有过去记忆的人是不完整的人，她不情愿做那样的人，没有自己的认知与经历，就像木偶一般，被人操控着生活，她不想这样！
    天渐渐明亮，新的一天开始。
    大清早的，当冷冰焰还躺在宿舍的床上抱着被子呼呼大睡的时候，悦耳的手机铃声便不停息地响了。
    冷冰焰被洪晓艺叫了出来，原来今天是那小丫头的生日，年末的最后一天。这个丫头也实在会挑选出生的时间，出生在岁末，一生下来便两岁了。
    洪晓艺嘟着嘴巴一脸不满，抱怨道：“出生的时间又不是我能决定的，那也要问我的爸爸妈妈呀，一切都是因为他们！”
    冷冰焰乐了，问道：“那你大清早的扰人清梦，就是要我出来陪你逛街，买生日礼物？哪有给寿星买礼物还要寿星在一旁陪着的呀？”
    “我不管，你就当做陪我出来走走好了，什么礼物不礼物的我也不是特别在意！”洪晓艺纯纯地说道，眼中难以掩藏地流露一丝孤独。
    “从前生日都是你一个人过的吗？”冰焰揽住她的肩膀，轻声地问道。
    其实答案她已经猜到了，洪晓艺自小生活在孤儿院中，只知道自己的名字与生日，其他的一切全无知晓，那时可不会给每一个孤儿单独过生日，大多是选个日子，所有孤儿一起过。
    后来离开了孤儿院，没有亲人、没有朋友，独自背着“空间之匙”在纷乱的武林中奔波闯荡，哪里还顾及得到自己的生日？
    这一切和冷冰焰自己很像，她小时候也没怎么过生日，因为没有人记得，每当过生日的时候，她总是捧着自己那块龙纹玉佩，寄情在那上面，每当那时，幼年的她只会孤独地流泪……
    她羡慕家族中的其他孩子，他们过生日的时候有礼物，有祝福，还有一顿丰盛的晚宴。
    而她却只能默默地守在角落看着……
    后来修炼了，也逐渐淡忘了自己的生日。
    冷冰焰十分理解洪晓艺的那份孤独，因为她曾今也感受过。这时候她只想给晓艺一丝温暖，让她高高兴兴地度过今年岁末的这个生日！
    “走吧，今天我带着你尽情地游玩！”拉起洪晓艺的手，冷冰焰微笑着说道，仿佛借此机会她也要一次性补回自己一直没有享受过的生日似的。
    “嗯！”洪晓艺重重地点头，绽放出笑容的她异常可爱。
    于是，当天冷冰焰与洪晓艺两人尽情地奔跑、游逛在城市的商场、乐园之间，疯疯癫癫地跑了一个下午，毫无顾忌地放纵自己。
    轻松的时候时光流逝得特别快，转眼，天已经暗淡了下来。
    “是时候回去了……”冷冰焰将手遮在眼睛上方，望着正在西落的太阳，感慨道。
    “是啊，时间过得真快，我们回”洪晓艺轻松一笑，可能今天是她玩得最开心的一天了。
    转身猛然撞到一个人，“哎呦！”一名中年妇女痛呼一声跌倒于地。洪晓艺赶忙上前将她扶起，嘴里不断地说着道歉的话。
    “算了，没事的。”一个中年男子上前，一边扶起那妇女，一边朝洪晓艺道。
    冷冰焰一惊，赶紧上前去：“晓艺你怎么这么不小心啊？”接着对那中年妇女道：“阿姨你没事吧，要不要去医院”
    “去什么医院啊，我可没那么娇贵，不就是摔了一跤嘛，没事……”那中年妇女一面站起来，一面牢骚道。
    当她看清洪晓艺样貌的时候，突然呆住了，颤抖地叫了一声：“晓艺……你是晓艺？”
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十五章 人为刀俎
    “晓艺……你是晓艺？”中年妇女颤抖着声音说道，这边正扶她起来的冷冰焰与洪晓艺同时一愣，就连一旁的中年男子也是转过头，一脸不敢相信地看着惊诧中的晓艺。
    这是怎么回事？冷冰焰见状很快冷静下来，细细琢磨，眼角打量着这名中年妇女，她发现这妇女的眉宇倒是有一些和洪晓艺相似的地方，看她一脸激动的样子，联系起前面的问话，莫非……她是晓艺的亲人？
    中年男子疾步上前，一把抓过洪晓艺的手，扼住她的肩膀仔细打量起来，颤抖的样子说明他有多么激动：“你真的是晓艺？”
    洪晓艺呆住了，这一切发生得太突然，让她没有时间进行缓冲与适应，或许她的心底已经有了一些猜测，明亮的眼睛开始泛起水雾，泪水在积蓄着。
    “真是晓艺？”中年妇女扑过来将洪晓艺抱住，激动得语无伦次：“晓艺，我是妈妈，我是你妈妈……”
    “妈妈？”洪晓艺喃喃一声，中年妇女一听，更加高兴地将其抱住：“是啊，我是你妈妈……”
    “我没有妈妈！”洪晓艺突然挣脱了她的怀抱，跑到冷冰焰身边，牵住冰焰的手将半个身子掩藏到冰焰身后，恨恨道：“我是洪晓艺，但我才没有爸爸妈妈呢！”
    中年夫妇均是一愣，那妇女更是慌张道：“晓艺事实不是你想象的那样，我们当初不是有意抛弃你的……”
    “我不管！”洪晓艺掩耳不听，泪水早已滑落下来。
    而趁他们对话的阶段，冷冰焰打量起那两个自称晓艺父母的人，说实话，发展到现在，冰焰已经相信两人就是洪晓艺的爸爸妈妈了。他们的穿着中规中矩并不像贫苦人家，相反，冷冰焰认为他们是那种事业有成，至少不会为生计而焦头烂额的人。
    从他们的眼中，冷冰焰看到了焦急，以及那种对儿女关切的眼神。想到洪晓艺从小在孤儿院里长大，接着又孤独流浪，她意识到或许回到父母的身边才是洪晓艺最合适的选择。
    “你们确定洪晓艺是你们失散的孩子？”冷冰焰摆起脸，严肃地问道。
    她故意用“失散”来形容，而非“丢弃”，其实是为了消除洪晓艺心中对父母的怨恨，不管怎么说，从小失去父母的关怀，充斥在“被抛弃”的氛围当中，固然她思念父母，但要她对父母毫无半点怨恨那是不可能的。
    这个道理用在冷冰焰身上也一样，对于自己那个丝毫不知底细的爸爸，冷冰焰受了委屈时可能会想起他，想从他那儿得到那种来自父亲身上的关怀，而平时却又对他颇多埋怨，而且当那人真的站到冰焰面前的时候，她未必会认他。
    那名中年男子朝冰焰投去一丝感激的目光，显然他是知道晓艺身边那个男孩是为了帮自己，接着对洪晓艺道：“晓艺，可能你一直在埋怨爸爸妈妈，怪我们将你抛弃了，但其实……”
    “不听！我不想听！”洪晓艺使劲摇头，向冷冰焰哀求道：“冰焰……哥哥，我们回去好不好？”
    “晓艺！听他们讲下去！”冷冰焰突然怒道，一下子将晓艺镇住了。
    他们是晓艺的父母，听他们说下去也无妨，或许……真有隐情呢！
    更重要的还是为了晓艺考虑，虽然她已经成年，但不能让她一直没有父母，尤其是现在这种父母到了面前的情况，冷冰焰觉得她有理由劝劝晓艺，让她接受，也让她多一个选择！
    洪晓艺第一次见到冰焰发怒，其震撼程度就像两人的第一次见面，当初洪晓艺就是被冷冰焰的变态实力给吓坏了，乃至后来一直缠着冰焰。
    中年夫妇想不到女儿身边的那个清秀男孩居然还有如此威势，虽然弄不清他和女儿的关系是什么，但也知道机不可失，于是忙将事情的经过脱口而出。
    冷冰焰静静地听着，从他们的讲述中知道了这对中年夫妇的大致概况。这对夫妇男的名叫洪星政，女的叫崔芳，是京城有名的企业家，十几年前正值他们创业的高峰期，一手打拼下了名为星河零售的连锁店管理公司，他们可谓白手起家，凭借那份独到的眼光使公司一天天壮大。
    而有一天，当他们将眼光瞄准位于繁华街区得某一商厦时，与京城的大势家族结怨，秦家的公子是有名的“太子党”，正巧也看上了那块肥肉，于是便与星河零售展开了竞争，最终星河零售以两千六百万的高额租金获得角逐胜利，但同时与秦家结下一段恩怨。
    秦家是老牌的大家族，那名公子哥觉得争夺失利有伤脸面，在往后的日子里一直给星河零售下套，最终两家结怨越来越深，终于秦家少爷动了凶心。
    而那时洪晓艺刚刚出生，在得知消息的情况下洪星政赶紧安排妻子女儿出去暂避一阵子，自己则是留下照看公司。
    但最终还是在逃离的途中遭遇车祸，其实那场车祸便是有人巧意设计的。
    洪星政的妻子崔芳重伤被送进医院，而洪晓艺却失去了消息，十几年来，夫妇俩时刻不在寻找着女儿的下落，没想到命运如此巧合，居然让他们在街上偶遇到了。
    听完两人的陈述，冷冰焰陷入沉默当中，剩下的是洪晓艺的抉择，但为了保险起见冰焰还是动用了混沌轮回眼进行确认，结果表明洪星政夫妇并没有说谎。
    洪晓艺也止住了抽泣，一双眼睛惊奇而复杂地看着前面两个自称是自己父母的人，她该做怎样的选择，原谅他们吗？洪晓艺不由自主地将头抬起来看冰焰。
    而冷冰焰却故意别过脸去，打算将选择交给她自己……
    洪晓艺的举动毫无保留地被洪星政夫妇看在眼里，他们马上意识到女儿身边的这个男孩有着左右女儿思考的能力，与女儿的关系肯定不是那么简单，好在他并没有参合的意思，他们相信女儿最后还是会选择回到他们身边的，毕竟自己是她的亲生父母！
    其实洪晓艺面对的并不是非此即彼的单项选择，她完全可以认下这对父母，而与冰焰她们依旧保持原有的联系。只是此刻的洪晓艺脑子一片空白，一不小心钻了牛角尖。
    半晌之后，晓艺迷茫的眼睛突然变得澄清，她想清楚了其中的关键，即使认了父母又怎么，除了多份父母的关爱外，以前的一切依然可以照旧！更重要的是，在没有失去现在拥有的情况下，她将弥补没有父母的空缺……
    “爸爸……妈妈……”望着夫妇两人，洪晓艺怯怯地叫了声。
    这一叫可将两人高兴坏了，崔芳当场落泪，洪星政也是激动之情展露于言表，连说几声个好，上前将洪晓艺抱入怀中。
    冷冰焰在一旁感叹，简单的一次生日庆祝，到最后演变成了认亲大会，或许……这就是洪晓艺最希望得到的生日礼物吧。
    想到这，冷冰焰有些黯然，晓艺找到父母了，在她过生日当天，那么自己呢？
    干嘛想这么多？冰焰敲打了下自己的脑袋，暗道自己想偏了……
    月清泠，星空冥荡，尽销风漫云淡。
    千丝先放三叠外，为有二泉徐远。
    声渐渐，似梦里，十年流水去来短。
    冷花残眼。
    有片叶沾衣，纷纭潇洒，谁解作无伴？
    由他去，三柳莺来翠卷，卸下归去炊暖。
    总疑春色生别院，墙外枝横红乱。
    心缱绻，人苦病，丁香有恨芭蕉展。
    嗔痴羁绊。
    总笑我多情，常怀去后，一唱又暮晚。
    ……
    陪洪晓艺出来过生日，却只有自己一个人踏上归路，洪晓艺被她的父母暂时接走了。羁绊缠住远行者的梦，落叶潇洒飘去，爱太浓是枷锁！冷冰焰知道让晓艺回到父母的身边才是最好的选择。
    ……
    咻——
    冷冰焰心中猛地一紧，身体本能地朝一旁疾速闪去，回头一看，在她原来所在的地方赫然出现了三根尖锥，夕阳落下时分，尖锥发出森寒的光泽，显得尤为夺目。
    “谁？”冷冰焰一惊过后转而大怒，居然是偷袭，想她堂堂仙帝后期的高手居然被人偷袭！
    胸中的怒意翻涌起来，骇人的仙帝威严向外施展，呼啸翻腾的气势骤然向周围扩散开去，瞬间锁定了几个人的方位。
    通体黑衣的武者，境界多在先天返璞，神识一探测，居然足足有三十人左右。冷冰焰心中迷惑，哪里来的如此多先天高手？须臾，一丝杀意席卷出来，朝众黑衣武者逼去，
    这些黑衣武者装束与那日追杀韩冰瑶的那些黑衣武者一样，这意味着他们是同一伙人。得出心中的判断，冷冰焰没有留情，仙灵之气以一种十分凌厉的攻势朝他们扑去。
    在仙灵之气面前，黑衣武者根本没有反抗的余地，先前使出尖锥袭击冰焰的那人一见事态不对，赶紧号令大家撤退。但一切都已经晚了，在仙帝的面前，武者和蝼蚁没什么区别，甚至冰焰连一记杀招都还没有使出，众人便已经瘫软在地，受了极为严重的内伤。
    “交出造化玉碟，否则……”领头的黑衣武者仿佛没有看到自己一方的疲势，凝重地向冷冰焰发出威胁。
    “否则怎样？”想不到他们如此不知死活，冷冰焰森寒着脸，杀气腾腾而出，身上的衣服以及卸去伪装后的长发无风飘动。
    韩家的高手，何曾想过有朝一日会如此简单的败在曾经的“废物”手中？
    冷冰焰不屑地想到，对着瘫软在地的几十人，用毫无情感可言的语气吐出两个字：“废物……”
    黑暗下，众位黑衣武者的脸庞抽搐，无限的愤慨从心底燃起，正觉得无处发泄。而冷冰焰又放出更强的威压，顿时，三十余人齐齐脸色一惨，殷红的血液从口中喷出……
    冷冰焰冰冷地看了一眼，转身离去，这些弱者根本不值得她出手！
    偷袭者毫无悬念的失利，甚至连对方的衣角都没有接触到，这相比起黑衣武者曾经的战绩来说绝对是空前的耻辱！但他们很无奈，对方超过他们太多了。
    造化玉碟凭他们几人显然无法拿回……
    这些黑衣武者都是韩家的吗？冷冰焰再度想起这个问题，他们肯定不是十三庭的人，难道除了十三庭之外，韩家真的还有其他武力？这个念头就像阴霾一样笼罩在冰焰的心头。
    他们要造化玉碟，给他们就是了，但是问题是他们会这么容易相信自己交出的是真的造化玉碟吗？按照韩家的惯性思维，冰焰是绝对不会这样轻而易举地交出造化玉碟的！
    蓦然——
    一股无比强大的气势在她身后散发出来，冷冰焰正一边思考着问题，一边朝家的方向走去，突然一惊，猛然发现周围一片震动，接着好像有一层结界将里面和外面分隔开了。
    “谁？”这次冰焰用了一种非常凝重的语气，能在自己眼鼻子底下设计让自己走进他事先设下的埋伏，这人定然非同一般。
    更骇人的是，在知道有人捣鬼的情况下，冷冰焰还是没有找出那人的确切方位。
    神识全面展开，仙帝后期的力量铺天盖地地涌出，希望通过绝对的力量打碎布置在眼前的结界，然而……结果令她很失望，就像一块能吸收水分的海绵，而且还是那种没有限量的，无论冰焰释放多少力量过去都毫无意外地被结界吸收了，根本无法用暴力将结界破除。
    而神识，全面展开之后同样没能找出神秘人的下落……
    冷冰焰一惊，知道这下麻烦了，嗖的一声召唤出紫剑，做好对敌的准备。如果她没有猜错，要么对方有其特有的技能，能掩藏自己的身形，让人无从察知，要么……他的力量远在自己之上……
    冰焰希望是前者，但如此怪异的结界怎么解释？
    如果是后者，那么自己就将是他人刀下的活物了，人为刀俎，我为鱼肉，生死完全没得选择！
    可是，地球上有这样的高手吗？
    面临期末考试了，到21号为止都是紧张时期可能有些麻烦……
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十六章 我为鱼肉
    “呵呵，小女娃，你放弃吧，你是逃不出我设下的结界的”就在冰焰试图打破那诡异的结界时，一声悠长苍老的声音响起，与此同时，空间一阵抖动，一个身着青衫长袍的老头走了出来。
    “你是谁，为什么要将我困住？”冷冰焰一脸警惕地看着他，见他童颜鹤冠一副世外高人的样子，心中更加疑惑。在问话间，混沌轮回眼将其锁住，试图了解他的底细。
    那老头除了一身古朴寻常的青衫长袍外，再无其他特征，在冰焰施展出混沌轮回眼的刹那，他的眼睛突然闪过一道寒光，同时语气不再和善：“女娃，这可是你自找的！”
    话音刚落，冷冰焰觉得一股极强的气势朝她扑来，那是精神上的压力，刚施展到一半的混沌轮回眼仿佛撞到了一堵坚实的墙壁，硬生生被反弹了回来。
    在刚才一瞬间受了精神力的反噬，冷冰焰脸色惨白，屡试不爽的混沌轮回眼居然无法将对方看透，反而被弹了回来，就算冷冰焰再傻也知道原因了，惊骇地叫道：“你是神人！”
    “呵呵，不错嘛，还算有点眼光。”老头笑眯眯地夸道。
    可这一切落在冰焰眼中却是**裸的藐视，声音显得无比刺耳，她难以置信地说道：“不可能，地球上怎么会有神人存在？”
    “你不知道的事情还多着呢！”老头像是看戏一般，直把冰焰当猴耍，最后想起自己此行的目的，语气一变，森冷地威胁道：“快交出造化玉碟，老头没工夫陪你瞎耗。”
    “你想要造化玉碟？”冷冰焰抬起头，绝艳而苍白的脸上露出一抹笑容。
    “莫非你不肯给？”老头不置可否，淡淡道，同时身上散发出强大的能量，聚集到冰焰上头，似乎只要冷冰焰不给，那股能量就要压下来将其毁灭了般。
    “给，自然是给的，我的命可是相当金贵的……”冷冰焰讨好似地说道，伸手一挥，造化玉碟出现在她手中，步步向老头走去，谄媚地眯起眼睛，一脸讨好。
    老头很欣赏地点了点头，识时务者为俊杰，眼下冷冰焰的表现让他很满意，伸出一只手去准备接下奉上来的东西。
    可就在造化玉碟即将到手之时，异变突起，冷冰焰猛然闪过一道凶光，右手中的紫剑闪烁着霹雳似剑芒，以极快的速度在空中划过弧形的轨迹，目标却是那个神人老头。
    从之前的种种，冷冰焰已经肯定了对方神人的身份！
    地球上出现神人，这等事就非常大条了，作为仙帝后期的她当然清楚神人的力量，毫不夸张地说，就是仙人，如果想要毁灭地球也是相当简单的事情，而换成了神人，更是不费吹灰之力。
    仙人与神人有着本质的区别，那就是力量上的差距，在清楚老头是神人之后，冷冰焰的心已经凉了半截。以她现在的能力，想要正面与神人交手，结果是唯一的，那便是以她的惨败而告终。
    这一点当初在修真界便已经得到验证，若不是关键时候有夏月夜出来搭救，她那条小命早就不存在了。
    于是，正面不行，冷冰焰选择了偷袭，虽然她同样没有成功的把握，但这是她唯一能做的选择了。在老头精神最为放松的时候，实施她的偷袭攻势，成败在此一举，若是成功了，或许还有一线生机，但是失败了的话，冰焰一定会死得很难看！
    可惜，就算是用造化玉碟引得老头精神一松，冷冰焰的偷袭还是没法成功，两者的差距实在太大了！老头猛然瞪大眼睛，望着不断靠近的紫剑，转而大怒，一记神奕力聚于两指之间，顿时指尖散发出莹莹金光。
    叮——
    如同砍在无坚不摧的神秘金属上，巨大的反震让冷冰焰右手一阵发麻，随之一道神力沿着剑体向手间传来，冷冰焰只觉得右手剧痛袭来，紫剑已然被抛到了半空，紫芒闪过，紫剑自动消失……
    “阴谋诡计！女娃这可就是你的不对了。”老头脸上露出阴沉之色，冷冰焰心中一沉，有了一丝慌张，自己的偷袭失败，那该怎么办？
    老头显然被她触怒了，强势的威压朝她扑来，冷冰焰毫无反抗地被压倒在地，膝盖坚持着不弯曲，但在绝对的力量面前，意志似乎起不了多大作用。
    “不能输！”豆大的汗珠从她脸上滑落，那种不服输的脾气被激发了出来，苍白的脸因为强忍住压力而憋得有些泛红。
    “有个性！”老头调侃道，“早就听说地球上出了个忘情仙帝，想来会会你，却一直找不到工夫，如今为造化玉碟而来，正巧合了我的心愿……”
    “不过想不到……”老头啧啧起来，“忘情仙帝果然有一脸好容貌，但我怎么觉得有些面熟呢？”他突然迷惑起来，似乎在搜索着自己的记忆，曾经在什么地方见过呢？
    最终，他没有想起来，不禁淡然一笑：“算了，交出造化玉碟，老头我可以放你一条生路……”
    他这句话让冰焰眼睛一亮，要知道造化玉碟本来就对她无用，在性命攸关面前，什么尊严，先保住命再说，君子报仇十年不晚嘛！
    但老头接下来的话却让她如同掉入了冰窟窿当中，只听老头悠然道：“……性命嘛是可以给你留的，不过你这一身修为，那是要废除的，还要给你加道封印……我可不想未来有一天有个实力强大的敌人找我来报仇……”
    蓦然强大的气息朝冰焰袭来，使得她呼吸一窒，破口大骂道：“想废了我的修为，做梦！臭老头、老不死的，你别想得到造化玉碟了……”
    这时候冷冰焰哪里还有一点淑女的形象，头发散乱，衣衫不整，大口叫嚣……
    “够了！”老头不是善类，被人当面呵斥，怒火猛然爆发，顿时空间扭动起来，无数空间利刃出现在他身旁，朝着冰焰射了过去……
    “啊——”空间利刃是扭曲空间而产生的攻击方式，当它们穿透冰焰身体的时候，剧烈地疼痛蔓延开来，冷冰焰失声痛呼起来。
    咔——
    衣衫崩裂，无数血痕出现在冰焰身上，止不住的血液喷射而出，瞬间将她原本雪白的衣服染得殷红。
    心中大骇，这个老头绝对比当初遇到的神人天刹厉害，或者说两人根本不是一个档次的，光是那个天刹就可以将她**于鼓掌之间，换做更厉害的老头，岂不是必死无疑了？
    神色凝重，痛楚沿着神经涌上大脑，她的牙齿紧咬着下唇，设法让自己坚持下来。
    “半月星轮！”她心中猛然闪过一道电光，召唤出半月星轮来，晶莹的银白色星轮一下子防住了大半的攻击，让她身体好受了不少……
    老头惊咦一声，显然没有想到她还有这样的宝贝，这可是神器呐！脸上微笑起来，“你以为区区神器便可以保住性命吗？不自量力！”
    话音刚落，老头身上的气势更加骇人，如苍龙席卷，云雾翻腾，半月星轮发出嗡嗡的悲鸣，星轮不断抖动，眼看就支撑不下去了。
    冷冰焰一滞，在半月星轮出现裂痕的刹那将其收回，所有攻击顿时全部落在她身上。她的身体显然无法与星轮相比，就算是翎羽之体，有着无以伦比的恢复能力，此时也不堪重负……
    尖细的利刃穿透身体，剧烈地疼痛几乎让冰焰失去思考的能力。
    她在疑惑，这神人究竟是谁？属于哪一方势力？他要造化玉碟干什么？
    是韩家吗？可韩家怎么会有神人？
    身体泛出红红的火焰，一朵巨大的莲花将其包裹起来，火焰熊熊燃烧，让老头不敢小瞧，他轻嘘了一声，“红莲业火？女娃你果然不一般，留你不得！”
    他杀机更甚，冷冰焰无可奈何，在他面前自己居然毫无反抗的余地！什么仙帝后期，在真正的神人面前居然如此不堪一击！那种无奈与满腔的怒火尽数化成红莲业火的源头，业火燃烧更加剧烈。
    “果然稀奇！”老头夸奖道，庞大的神奕力向冰焰涌去，想要一劳永逸，彻底将她从这个世界上抹去……
    而同时，左手形如鹰爪，巨大的吸力也朝冰焰而去。
    冷冰焰的腰间发出莹莹的白光，倏地一下，造化玉碟飞了出来，被老头凌空抓住。这老头居然穿透了冰焰的空间裂缝，直接将造化玉碟给吸出来了。受此冲击，冷冰焰面色一惨，巨大的撕扯折磨着她的身体。
    这老头无疑是擅长空间的能力。
    “造化玉碟已经到手，你已经没有价值了……”老头加大神奕力输出，要将冷冰焰除去，末时，开口道：“让你死个明白，老头名为神谕风。”
    “神谕……家族？”冷冰焰目光涣散，精神萎靡，严重失血加上内伤，使得她即将昏迷，听到老头的名字时，总算知道对方是谁了，可……神谕家族要造化玉碟干什么？好吧，拿反正造化玉碟已经不是从前的造化玉碟了……
    冷冰焰有些赌气似的想到，接着，陷入无尽的昏迷当中。
    神谕风望着被自己折磨得不成样子，已然昏迷的冷冰焰，瞧了瞧手中的造化玉碟，两眼变得狂热而嗜血，巨大的空间利刃咻的一声射出，伴随着直径三米的空间扭动，朝着冷冰焰而出……
    半晌之后，冷冰焰所在的地方出现了一个幽深不见底的深坑，而原本的一切仿佛从世间彻底地抹去了一般。
    就当神谕风以为一切都结束了正准备撤去结界，打道回府的时候，蓦然一个人影出现在他的不远处，那人手里抱住严重受伤的冰焰，一团金光打出，将冰焰身上的伤势止住……
    “是你！你为什么？”见到来人，神谕风瞳孔猛然一缩，仿佛不敢相信眼前的一幕。再度望了冷冰焰一眼，难以置信地说道：“原来她……”
    “看来你是猜到了，那么……你必须死！”那人说完，身形一动，以迅雷不及掩耳之势朝神谕风袭来……
    “为……什么？”神谕风直至死前，仍然不明白对方为什么要杀自己，堂堂神人，居然死得如此不明不白。
    如果冰焰还清醒着，一定难以置信，将自己**得毫无还手之力的家伙，居然就这样被人干掉了，世事无常啊！
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十七章 谜团
    神秘人眼望身前破败的一幕，伸手一股神奕力夺体而出，击打在结界上，结界被巨力撕扯、扭曲，没过多久便破碎了，外面是黑洞洞的一幕，原来已经是晚上，夜空中繁星昏暗地闪烁着
    神秘人抱着冰焰落到地上，那些坑坑洼洼的地方已经消失不见了，在神谕风布下结界的时候就开辟出了一个与外面不相连且截然不同的世界，对于一个神人来说，尤其神谕风擅长空间能力，这并难不倒他！
    将冷冰焰放到地上，检查了下她的伤势，确定无误了之后，神秘人悠长一阵叹息，将从神谕风那儿夺回来的造化玉碟塞到冰焰的衣服口袋里。只是……神秘人苦笑了，冷冰焰衣衫破烂哪里还有藏东西的地方？
    无奈之下只好将造化玉碟塞进冰焰的上衣中，实在找不到哪里可以放的了，接着身形一晃消失在原地。
    时间静静地流淌，诡异的是冰焰所躺的这块地方居然没有多少行人路过，因而冷冰焰没有受到打搅。
    终于，一只瘫在地上的粉嫩小手**了下，接着冷冰焰缓缓睁开眼睛，一手撑着地坐了起来，另一只手敲打着自己的脑袋。
    她觉得很混乱，自己刚才遭遇神人了？
    应该是这样的，只是……
    她忙检查了自己的身体，发现除了衣服破得不成样子之外，身上的伤痕居然完全愈合了，而且体内的能量也恢复了大半。
    “啊……”她痛呼一声，看来伤势就算愈合了，痛疼还是依旧在的，这些新愈合的地方尤其敏感，一碰到就有些刺痛。
    究竟是怎么回事？冷冰焰睁大她明亮的眼睛，从上衣当中摸出一块硬物，正是造化玉碟！那个要杀自己的神谕风，做的是杀人越货的勾当，绝然不会放过自己，更不会将到手的东西吐出来……
    她有些慌乱，因为在神人面前她根本没有保命的能力，更别提反击。静下心来之后，她细细琢磨了起来，前因后果似乎都联系到了那个神谕家族身上，他们的目的也是想要得到造化玉碟。
    究竟与韩家有关联吗？她不明白！
    无语地瞪了瞪手中的古朴玉简，仿佛要宣泄出自己的不满，这东西实在是灾星！
    自己知道它其实已经是一块普普通通的玉了吧，又没有人相信，干脆想将它大大方方地送给敌人，可敌人又未必相信她的诚意，他们只会认为，会不会是阴谋诡计？还是这根本就是金蝉脱壳的假货？
    总之，现在的造化玉碟就是烫手的山芋，扔也不是，不扔更不是！
    算了！冷冰焰收起造化玉碟，望了望“恢复如初”的街道，自嘲着神人的力量就是强悍，完完全全将自己**于鼓掌之间。只是最后放过自己又是怎么回事？她可是清清楚楚地记得当时神谕风眼中的杀机啊！
    还是说自己又让人给救了？这回救自己的还是夏月夜吗？
    想不明白这些问题，她也只好作罢，冷冰焰抖了抖衣服上的尘土，自己现在这状况用衣衫褴褛来形容一点都不为过，透过破痕，都快能看到若隐若现的**了……
    她摇了摇头，一个瞬移，消失在原地，此地不可久留呀。
    在冷冰焰瞬移离开之后，那个救了她的神秘人现出身来，原来这人一直暗中看着冰焰，见到冰焰愣愣傻傻的可爱样子，不由露出会心的笑容，现在冷冰焰走了，又不由自主地现出身来……
    久久站立，不知心里在想些什么。
    “咦……”神秘人看到一件莹莹闪光的东西，伸手一股吸力放出，一串项链落到手中……
    回到自己的房间，冷冰焰看到床上的韩冰瑶依旧昏迷着。
    轻轻的脚步声从门外传来，龙仙儿推门走了进来，见到一身破烂的冷冰焰不由觉得大吃一惊，惊讶道：“冰焰你陪晓艺出去游玩怎么弄得这副模样回来了？”
    说着掩着嘴哈哈大笑起来，确实，冷冰焰现在的状态除了面目秀丽、长相不俗外，整一个乞丐！
    冷冰焰无奈地望了她一眼，不作搭理，从衣柜中取出几件要换的衣服，走进卫生间换好了之后才出来。
    “好吧，你想笑就笑出来好了……”冷冰焰一**坐到床上，表情很是不爽。
    “怎么，今天出去给人欺负了？”龙仙儿发现了一丝不对劲，眼睛骨碌转了下，“地球上能欺负到你的人应该没有了吧？”
    “怎么没有？”冷冰焰瞪大了眼睛，“今天我差点就回不来了！没想到这个世界远远没有我们想象中的那样简单！”
    “究竟发生了什么事？”看冷冰焰的样子不像开玩笑，龙仙儿已经相信了大半，心中不由有些慌了，“晓艺呢，她怎么没有和你一起回来？”
    “哦，晓艺呀，她没事，今天找到她父母了，这会儿正在她父母那里享受父爱母爱呢！”冷冰焰摆了摆手，很轻松地说道，但语气中免不了有些酸酸的东西。
    龙仙儿很聪明的没有在这事上停留，洪晓艺找到父母也算是一件值得高兴的事情。如今她最担心的还是冰焰她遭遇了什么，为什么她会如此狼狈地回来？
    接下来，冷冰焰将自己遇袭的事情讲了出来，听罢，龙仙儿满脸的不相信，驽了驽嘴道：“你是说，神谕家族，他们有神人存在？”
    冷冰焰点头，“要是以前有人这么告诉我，我一定不会相信的，但这是我亲身经历的，不得不信啊！”
    龙仙儿深以为然，问道：“那最后又是谁救了你？你说自己已经性命不保，并且已经陷入了昏迷的……”
    “是啊，这点我也不明白……”会是夏月夜吗？冷冰焰脑海中浮现出那人的面貌，一副玩世不恭的样子。
    如果是他，他为什么不现出身来，有什么好隐瞒的呢？
    如果不是他，那又会是谁？
    “真拿你没办法，居然连被谁救了也不知道，不过话说回来，这也不能怪你。”龙仙儿一副御姐的样子，“既然有个神秘人将你救了，并且将造化玉碟重新交到了你手中，或许那个神谕风已经被干掉了……”
    “虽然可能让你和神谕家族结怨，但起码也是一种威慑，让神谕家族的人知道，有一个未知力量的高手在暗中帮助着你，那个人起码能将神人轻松干掉，多多少少会让神谕家族对你有所忌惮！”
    冷冰焰点了点头，神谕风既然为造化玉碟而来，并且打定了主意要杀自己，那最后为什么两者都没有完成呢，最可能、也是最合理的解释，救下自己的那个神秘人实力远超神谕风，而神谕风已经被那人干掉了，这从自己昏迷了那么长时间也不见神谕风回头赶来杀死自己并夺走造化玉碟可以看出一二。
    神谕风是有心无力啊！
    有了这道无形的心理压力，神谕家族贸然袭击自己的事情将会得到克制，至少他们会事先弄明白了再行动，暴风雨会来，但短时间内依旧是朗朗乾坤。
    这时候冷冰焰意识到了力量的重要性，有了绝强的力量，根本不必担心有人在背后**什么手段，而没有力量，则处处受制！
    道理就是这样简单，实力才是克敌制胜的关键，也是保护自己，让人不敢轻举妄动的保证！
    “这件事情交给我去调查吧。”龙仙儿笑了笑，伸手拉起冷冰焰，“至于你，乖乖地在学校呆着……”
    冷冰焰一愣，继而望着龙仙儿笑了：“我怎么会一切都劳驾仙儿你呢，我会加油修炼的，争取早日将敌人踩踏在脚下！”
    冷冰焰壮志豪言地说道，脸上表情十分倔强，龙仙儿不知为何发自心底地颤了颤，这时候她丝毫不怀疑冷冰焰的话，当她被人逼急了的时候，爆发出来的力量绝对是空前的。
    ……
    日子就这样一天一天过去，转眼离遇袭事件过去了一个星期，冷冰焰渐渐放下心来，知道神谕家族确实有忌惮，在事情没弄清楚之前不想招惹一个能轻松杀死神人的人，于是对冰焰的阴谋计划也没有实施出来。
    当然冷冰焰也没有放松警惕，每每有空，她便投身到修炼当中去……
    有一件不算大也不算小的事情倒是让她很无语，枕头妖所幻化的项链不见了，这让脖颈间带惯了东西的她无所适从，总觉得少了些什么似的。
    无法，她只好又拿出了串着深关她身世的龙纹玉佩的项链，将它挂在脖子上……
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十八章 两方争斗
    枕头妖的丢失让冰焰有些无所适从，但她并没有太过担心，因为除了她之外，再也没有人能够将枕头妖运行起来。
    至于如何找回吧，冷冰焰倒真是没有办法，她不止一次的到当初遇袭的地方去寻找，可都没有收获，于是她有了一个推断，那条枕头妖幻化而成的项链可能已经被人捡走了，而捡走枕头妖的人最有可能的便是当日救了她的那个神秘人。
    好吧，经过几次的无功而返之后，冷冰焰已经清醒地认识到了找回枕头妖的希望渺茫，或许她只能被动地等待，等到那个神秘人亲自归还吧。
    这几天，除了修炼，冷冰焰就是在准备应付期末考试，其实以她的惊人记忆力要对付一场考试还是绰绰有余的。临近期末，整个学校都紧张起来了，校园的角落，无不被那些临时抱佛脚的学子们占据着。
    大概只有冰焰这个宿舍的四个人是另类了，他们该玩的还是玩、继续玩，偶尔捧起书本瞄上一眼，最多朗朗背上一小段，相比起其他人来实在是悠闲无比，这让不少牲口大叹人与人的差距怎么就这样大捏？
    冷冰焰从考场出来，经历了一段不短的考试周之后，所有课程的考试终于宣告结束，换句通俗的话来说，他们解放了！
    龙天宇一脸开心地嚷嚷着要到外面搓一顿，以示学期结束、苦尽甘来。
    他的提议自然深得民心，不过搓一顿的理由实在令人感到不耻，均是投去鄙视的目光，话说苦尽甘来，你这小子何时苦过了？整个学期悠悠闲闲，有空时就拐着凌欣儿去度两人的甜蜜时间，实在看不出有哪里辛苦的。
    “好吧，算我说错了，我们一起出去吃一顿？”龙天宇一脸讪讪笑容，赶忙改口。
    “什么叫算你说错了，本来就是你的错，总之，这顿饭你请了！”冷冰焰阴着脸偷笑，对于这种可以痛宰龙天宇，使其大放血的事情她还是很乐意效劳的，只要一有机会，她就会想着法子痛宰这个土豪。
    龙天宇哀怨，冷冰焰就感到开心，嘎嘎！
    龙天宇一脸的可怜样，转头向几人求救，但方炎彬和韩冰武却是一脸的认同，百分之百地支持冷冰焰的决定。
    这让龙天宇深受打击，幼小的心灵受到了极大的创伤，咬牙切齿地说道：“好吧，我认了，认识你们这帮吸血鬼实在是我命中的不幸！”说话间眼睛一直盯着冷冰焰猛瞧，意思是说，尤其你这只超级吸血鬼！
    冷冰焰无比荣幸，娇柔道：“别这样盯着我看嘛，人家会害羞的，作为一只专门吸食龙天宇精血的吸血鬼，我感到压力还是蛮大的。”
    众人黑线……
    龙天宇嘴角抽搐了下。
    “好啦，别耽搁时间了。”冷冰焰催促道，“赶快将你的宝贝欣儿叫来，我的肚子可是已经饿得前胸贴后背了。”
    “大姐，肚子是在下面，跟胸部没有关系……”龙天宇好心提醒道。
    冷冰焰大怒：“臭小子你刚才叫我什么？记住了，以后要叫大哥！”
    方炎彬和韩冰武对望一眼，都从对方的眼中看到了一丝笑意，龙天宇这小子有时候就是这样脱线，不过刚才他那一声“大姐”倒是歪打正着。
    不过他犯了冰焰的大忌，今晚恐怕要严重放血了，他们看到冰焰眼中的恼怒完完全全化成了恶作剧前的得意谄笑。似乎很有预见性！
    不多时，凌欣儿姗姗来迟，几人奔向当初去过的金玉满堂，其实选择到那里是很有讲究的。
    首先，金玉满堂的菜色味道确实一流，在那里让人真正知道什么是美味的定义；其次，也是最重要的原因，那里的东西忒贵了，正是痛宰龙天宇的最佳选择！
    几人足足在金玉满堂呆了三个多小时，酒足饭饱，宾主尽欢，吃别人的东西往往味道最好，加上不必担心囊中羞涩这等问题，除了吃得龙天宇有些肉痛外，所有人都是兴高采烈。
    好歹龙天宇有傲龙集团这个庞大财团做后援，再说龙仁寒对凌欣儿的印象不错，极力鼓励儿子对她的追求，为此中央财政还专项拨款给龙天宇这个地方财政一笔极大的编外预算。
    这笔编外预算极大的缓解了龙天宇原本可能面临的巨额赤字危机，从而也为冷冰焰加大对其的剥削创造了条件……
    龙天宇也算狂傲之人，但在冷冰焰面前他实在没有脾气，充当着典型的受气包角色，这一现象是让人极为迷惑与不解的。若是专门立项进行细化分析的话，没准还能通过此事进一步了解剖析人类社会情感的复杂与多变性呢！
    吃完本学期的散伙饭，冷冰焰一脸轻松的来到家中，刚才对龙天宇的戏弄实在令她精神舒爽。推门而入，龙仙儿和龙明茜两人正窝在沙发中用毯子盖着身体，看着电视。
    “冰焰回来啦……”龙仙儿盈盈一笑。
    冷冰焰嗯了声，接着解除一番武装，掀开毯子挤了进去，里面果然温暖，与外面天寒地冻的温度比起来简直是一个天堂一个地狱。
    “冰焰，我有些事情跟你说。”龙仙儿突然严肃起来。
    冷冰焰一听，提起精神来，瞧仙儿这般严肃，莫非是神谕家族有什么消息了？
    “什么事我听着呢！”
    龙仙儿缓缓道：“之前你让我调查的神谕家族现在有些成果了，不查不知道一查简直令人不敢相信，地球上居然还有这样的势力存在。”
    龙仙儿神色凝重，单从她的表情就可以预见事情是多么严重了。
    冷冰焰皱了皱可爱的鼻子，说道：“究竟是怎么回事出来吧！”
    “从这一次的调查来看，神谕家族果真是隐藏得极深的大家族，我联系了蓬莱仙岛上的仙人，从他们那里了解到，我们现在已经知道的地球势力划分其实只是一个表面现象，诸如俗世的大家族什么的我们就不去管他们了，那是登不上台面的，顶多只能算是小打小闹，而且像地球的修真界以及蓬莱仙岛这类仙人居住的地方，这些都还只是浅层意义上的……”
    “那深层的呢？”冷冰焰不禁问道。
    “深层的……”龙仙儿迟疑了下，似乎在思考，“……比如神之遗族，神龙、灵凤、朱雀、蛟龙、韩家！”
    “怎么有韩家，而没有神谕家族？”冷冰焰大感不解。
    “因为，韩家就是神谕家族，或者说，韩家只是神谕家族的一个支系！”龙仙儿语出惊人，这番话一说出口，一下子让冰焰陷入了短暂的混沌当中。
    冷冰焰难以置信地问道：“你是说，韩家其实就是神谕家族……的一个支系？”
    龙仙儿点头：“是的，实际情况正是如此！”
    “还有，所谓的神之遗族，其实根本就是两个对立的群体！神龙、灵凤、朱雀、蛟龙四个遗族，虽然他们本身内部存在或多或少的矛盾，但归属起来，他们是属于一个整体的，这个整体被称之为轩辕守护！四个遗族团结在轩辕本家周围，一致对外，而他们存在的意义，其实……就是为了克制一个强大的敌人……”
    “是神谕家族？”冷冰焰发愣似的问道，从仙儿口中说出的一切，与她从前知道的实在太相迥异了，让她无法一下子接受，更何况里面居然还牵扯到韩家。
    不管怎么说，冷冰焰是出自韩家的，这点无法改变，问题是……她居然一点都不知情！当然，韩家之秘，恐怕韩家中的众多成员，也不见得有几个知道的。
    “是的！”龙仙儿点点头，“轩辕守护和神谕家族不知为何一直是死对头，两者争斗了无尽的岁月，好不容易偃旗息鼓，各自拆分了自身的组成，可如今战火纷争却又再度燃起……”
    “轩辕守护核心组成是轩辕本家和四个遗族，他们归属轩辕守护的继承人掌管，还有，从前的王朝组织，其实它是轩辕守护的一个平衡杠杆，用来维持俗世平衡的工具，只是现在王朝变质了，失去了从前的功能，被轩辕守护所遗弃了……”
    冷冰焰无语……
    “轩辕守护除了四个遗族之外，还有不少小的分支，比如说归属灵凤一族的俗世衍生：独孤、夏侯、尉迟、北辰等家族，其他几族也有衍生，总的来说轩辕守护力量十分强大！”
    何止是强大，简直是逆天了！
    冷冰焰心中腹诽着，单凭这些力量，将整个世界搅得天翻地覆完全不是问题，不过这样的情况并没有发生，足以说明轩辕守护的志向不在于此！
    说到此，她想到了牵扯在其中的夏羽还有夏天两人，不用说，他们必定是轩辕守护当中的领导阶层，从当前所知道的情报看来，他们两人应该是仅次于轩辕守护继承人的核心人物！
    话又说回来，既然轩辕守护如此强大，那么与他们抗争了恒古岁月的神谕家族会差吗？
    不会！
    从神谕家族能拿得出神人这个角度来看，神谕家族同样了不得！
    “神谕家族分为本部和四个支系，分别是韩系、蓝系、陆系、魅系……”
    龙仙儿顿了顿，接下去道：“传亿万年前神谕家族叱咤风云，无比强大，搅得俗世、天界不得安宁，令人闻风丧胆，只是后来发生了什么事，令它一度选择了潜伏，只知道自那件事情之后，神谕家族和轩辕守护相继消失在人们的视线当中，继而五大遗族崛起……”
    “纷纷扰扰的，真不知道他们为了些什么！”冷冰焰嘟囔了声，争斗就真的这么好玩吗？
    同时她也感到惊奇，想不到这两方势力都是如此强大，纵观俗世还有天界，足以搅得它们不得安宁的力量是怎样的力量啊！
    所谓的天界就是当时源星当中修炼有成之人飞升的地方，这些飞升的强者当中，自然也有个别神人存在！
    “那他们的势力如何？我是说他们有多少神人境界的强者？”
    “他们就算有神人，但应该不多！”龙仙儿思考了下，最后回答道。
    冷冰焰听完松了一口气，拍拍胸口，说道：“还好，这么说来神人应该是他们的秘密武器，我还以为两大势力当中神人无数呢！”
    既然这样，那么上次令神谕家族损失了一名神人，应该足以威吓他们、令他们不敢轻易对冷冰焰下手。
    但也可能彻底触怒对方！
    “这世间还有让你觉得害怕的东西呀！”龙仙儿大乐，不禁调戏道，伸出纤手去摸冰焰的头，御姐属性被激活。
    冷冰焰一掌拍开，她害怕也是很正常的，对方是神人啊，轻易掌握了她的生死！
    又问道：“这些你都是怎么知道的？”
    “自然有我的渠道啦……”龙仙儿娇媚地抛了一个勾引的眼神，“好啦，告诉你就是了……”
    “说呀……”
    “一部分是我向蓬莱仙岛征得的，还有一部分，你忘了我的本体是什么了吗？”
    “三生阴阳镜！”冷冰焰惊呼。
    “不错，正是三生阴阳镜，那可是丝毫不逊于昆仑镜的宝物呀！”龙仙儿荒坡卖瓜自卖自夸，“所以说天底下还真没有多少事情可以瞒得过我的眼睛的，当然前提是我得找到与事相关的人，而且里面还有很多是我进行的推断，不一定就是事实！”
    “那也不错呀！”龙明茜终于找到说话的空挡，可爱的模样引来冰焰和仙儿的一致蹂躏……
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十九章 宴无好宴
    龙仙儿道出的深层信息让冷冰焰有些晕头转向，两个对立的势力团体打架，受到伤害最大的还是处在底层的普通人，他们根本没有选择的余地，战争不爆发，他们则相安无事，继续过平凡人的生活，但大神间的战斗一打响，生死就两论了。
    普通人根本没有知晓这种事情的可能，无知有时候能让人心安理得，而冷冰焰就有些不上不下了，现在她的处境十分尴尬。
    说实话吧，她有影响局部战斗的能力，仙帝后期也不是闹着玩玩的，但她却无法起到对结果的决定性作用，双方都有神人，这点可以肯定，只要神人一登场，她还能做什么？
    更糟糕的是，冷冰焰本属神谕家族的一员，现在却站到了它的对立面。造化玉碟这东西果然是灾星，就现在而言，除了给她带来麻烦，貌似没有起到什么作用。
    冷冰焰只能在双方势力的夹缝中残喘，这种感觉令她很是不爽！
    所以，她最关切的还是修炼问题，只要境界一突破，有了神人力量的她就能和他们斗上一斗，至少那时候可以运用的筹码会大大地增加一笔。
    有了侧重之后，冷冰焰一下子安稳了下来，破罐子破摔地想，管那么多干嘛，起码现在自己是安全的，每日力量增长一点，迟早量变能产生质变！
    到时候万事方便！
    有这样想法的冰焰心情渐渐愉悦起来，没事的时候便和龙仙儿龙明茜小打小闹。似乎完全将负面的东西遗忘了。
    这天洪晓艺从她的新家回来，邀请着冰焰去她家做客吃顿晚饭，盛情难却，加上冷冰焰对洪晓艺现在的状况也是很好奇，便装扮了下，一同赶往。
    一身淡色调的装束，镜子中显现的是一个十分俊秀的男孩。冷冰焰咧了咧嘴，得意赞道：“自己果然很帅！”
    一旁的洪晓艺忍住笑容：“如果姐姐你女生打扮，一定能吸引更多人的眼球！”
    “要叫哥哥！”冰焰大声喝道，“这完全是两码事，此时此刻，我是你的冰焰哥哥，懂吗？”
    第一次见到洪晓艺父母的时候，冰焰正是男装打扮，如果突然改变了貌似不大好吧，会让晓艺父母留下“这女孩不正常”的印象。
    都说人要脸树要皮，冰焰怎么也不想平白无故给对方留下负面的印象。
    “好啦好啦，冰焰哥哥现在很帅了！”洪晓艺翻了下白眼，附和道。冷冰焰露出算你聪明的表情，很自恋地拍了拍洪晓艺的脑袋。
    “仙儿姐姐她们不去吗？”
    “嗯，她们可不像我这般清闲，她们要替我打工嘛！”
    冷冰焰说着，同洪晓艺一起走出门，负责接送洪晓艺的司机很有礼貌地说了句：“小姐里面请！”同时将私家小车的车门打开。
    冷冰焰斜眼一看，这名司机举止中规中矩，很有那种贵族人家的教养，与身俱来的素质实在不是短时间内能造就的。
    “有钱人呐！”她心中长叹一口气，貌似晓艺的父母真的很有钱，只有有钱人才能雇用得起这样素质的司机。
    车行驶起来很舒适，没有半点颠簸，那司机专心地开着车，自始至终没有再讲多余的一个字。洪晓艺倒是与冰焰话题极多，一路上话语不断。
    她没有发觉，这名司机偶尔眼睛瞟过来，虽然冷冰焰发现了，并觉得有些反常，但谁规定了司机不能通过后视镜偷看坐在后面乘客？
    车子驶进一处别墅区，独特华丽的建筑让人猜想这些建筑到底砸了多少钱进去。
    冷冰焰等人下车，门前有两个人在那恭候已久，赫然就是晓艺的父母。
    洪星政见到冰焰到来，马上热情地迎了上去：“冰焰，欢迎到我们家来做客，晓艺妈妈说要亲自下厨给你准备顿饭餐，这可是十分难得的呀！想想我都要流口水了。”
    仿佛洪晓艺的妈妈崔芳真的很擅长厨艺，并且很少下厨似的，洪星政一脸神往。而冰焰瞧到就连洪晓艺也是一脸馋样，多半她做出来的东西真的很好吃吧。
    “伯父你客气了，不过被您这么一说，我也有一种很想尝尝的冲动，要麻烦伯母了。”
    “哪里麻烦不麻烦的，晓艺最近可是天天缠着我要我掌厨的呢，今天你来，不过是顺道的事情罢了。”
    崔芳一脸淡笑，眼中少许得意。
    “好了，别再门口站着，大家一起进屋吧。”说着，洪星政将冰焰迎进门，让崔芳和晓艺一起陪她进去。
    而他本人，却是站在门口好一会儿，直到那司机过来。
    “一路上你觉得他们关系怎样？”
    洪星政一脸淡然，仿佛随便问了句似的。但那司机可不会相信他的内心真如表现出来的那般和善。
    事关女儿的幸福，洪星政不得不妥善小心。
    那司机听了他的问话，说道：“关系不浅，起码非常亲密！一路上小姐话很多，一直缠着他，不过那男生倒是惜墨如金，只是微笑着听，很少说话。”
    “关系不浅，很亲密！”洪星政琢磨了下，脸上凝重，“你是说晓艺对他很依恋？”
    “是的，起码看上去是这样！”司机想了想，道：“如果老爷您不希望看到这样的情况，不妨从男的那里入手……”
    洪星政想了会儿，挥挥手让司机退下，自上次第一次见到晓艺和冰焰的时候，他就觉得自己女儿对那个叫冰焰的男孩有着过度的依恋，这对于一个父亲来说，虽然有那么点疙瘩，但也不是不可以接受的。
    不过冰焰那一身随意的装束，给他的印象太深了，虽然搭配很得体，并且充分突显了冰焰的气质，但身为一个家财万贯的富人家庭来说，那身名牌杂牌搭配在一起的样子，实在让他有些鸡蛋里挑刺的感觉。
    冰焰的长相很秀气，或者说有些可爱，但这样的长相恰恰让洪星政觉得不靠谱，坦白地说就是有些像小白脸。
    他有些疑惑，怀疑冰焰和女儿在一起，是不是为了他们家的家财，也不管这是什么逻辑，反正对冰焰的不好想法已经产生了。
    加上他不止一次地见到女儿嚷着要到冰焰那里去，这让他有些莫名的危机感，女儿是自己家的，为什么吵着要去外面？
    这次让晓艺请冰焰做客，一则确定自己的判断，二则给女儿的事情做一个了断。
    可怜的冷冰焰被人以小人之心度君子之腹了，如果让她知道，还不气结？
    进门后的洪星政给崔芳一记眼神，意有所指，崔芳领会之后，便对晓艺说道：“晓艺陪我到厨房去，这里留给爸爸和冰焰……”
    就这样，在洪晓艺天真甜蜜的笑容中，洪晓艺进了厨房，整个大厅就只有冷冰焰和洪星政两人。
    整栋房子的装潢很华丽，一眼就能瞧出是大富大贵人家的。
    洪星政笑着问冰焰：“你觉得这房子怎么样？”
    冷冰焰虽然不解他为什么这样问，但两人一下子没有话题，便接口说道：“不错吧，装潢很华丽，在这上面一定花了不少钱。”
    提到钱这个字上，洪星政得意地笑了：“钱，确实啊！如果没有钱，怎么可能装潢成这样？”又问道：“你觉得我们家钱多吗？”
    冷冰焰觉得有些不对劲，谈钱伤感情，哪里有和客人谈这一话题的？不知不觉中有些排斥，只是淡淡道：“应该挺多的吧。”
    “呵呵，你真是惜墨如金呀，实话跟你说了吧，六百万！这房子足足花了六百万的钱！”似乎在炫耀，听得冷冰焰心中有些不爽，眉头也不禁微皱了起来。
    “伯父，你说的这些究竟是为了什么？”
    不知不觉，尊称也不再用了，她有些明悟……
    “要多少钱才肯离开我的女儿？”洪星政深吸一口气，终于摊牌了。
    冷冰焰暗恼，想不到对方竟然是抱着这样的目的，嘴上说道：“我不知道伯父你是什么意思！”
    “你不明白我是什么意思！”洪星政突然提高声音，大声道：“你和晓艺在一起难道不是为了钱吗多少？给你多少钱你才肯离开晓艺！”
    说着，拿出支票势将几个数字写了上去。
    “啪”的一声置到茶几上，“给，这里足足有五百万，够你一辈子花销了……”
    嘴上不屑地说着，给人一种财大气粗的感觉，完全和第一次见面时的状态不同，仿佛换了个人似的。
    在他眼中，冷冰焰已经彻彻底底成了贪婪的代名词，冷冰焰没有入他的戏，但洪星政自己却将自己说服了，意识告诉他，要让冰焰离开女儿，决不能让这只贪心的豺狼留下！
    果然是宴无好宴，冷冰焰在想，这样荒唐的事情居然发生了。
    晓艺的父母居然认为自己和晓艺在一起是为了他们家的钱财！总要有个先来后到是不，我认识晓艺在前呐，那时我哪里知道你们这样有钱？
    她冷冷地看着洪星政，比起钱，国内有几个比得上拥有巨型赚钱机的她？风澜集团足以将她的身价提到顶峰！
    不知为何，说完这些咄咄逼人的话后，洪星政发觉自己好像虚脱了，一种难以说明的负担压上他心头。
    甚至，他觉得刚才的言行有些荒谬。但这是为了女儿好，他劝服自己。
    “不劳驾你了，这区区五百万我还看不上眼！”
    冷冰焰的一眼恨恨**他心间，胆寒而又觉得耻辱，怎么说他也是沉浮在商海几十年的人，将生意由小做大，今天这种挫败感还是第一次感受到。
    随而出离愤怒，冷笑：“穷小子也敢在我的面前大言不惭，可笑！”
    冷冰焰静静地站着，当然不是被洪星政说到痛处了，而是觉得不值！
    就算他是洪晓艺的父亲，但他又有什么权利限制晓艺的交友圈？
    “我为晓艺感到可怜，你们根本没有真正顾及到她的感受，在你们心目中，其实钱财才是第一位的，而你们却可耻的用谎言来掩盖，自以为是为晓艺着想，试图用对女儿的关心来掩盖这些，实则你们已经被钱所俘虏了，用华丽的外表掩藏那颗腐朽透顶的心！”
    冷冰焰一句句，铿锵有力，深入病灶。
    洪星政怔了怔，一脸呆滞地看着冰焰，脸色阴沉下来，似乎被说中了痛处，心中的弦被扰动了。
    “我想……晚饭我就不在这里吃了，跟晓艺说一声，我走了……”
    说着朝门口走去，接着又飘来：“但我觉得，晓艺和你们这对所谓的父母在一起，未必就会幸福，我……等她自己的决选吧……”
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十章 口信传到
    真是晦气！出了洪家大门的冷冰焰不爽地撇着嘴，让晓艺留在洪家真不知道是不是正确的选择，洪星政虽然光面堂皇地说是为晓艺着想，但在他心中，恐怕女儿的价值未必比得上荣华富贵，假如让他在晓艺和他苦心经营的公司当中做一个选择，结果确实很难
    如果可以，冰焰真希望洪晓艺根本没有碰到她的父母，更没有相认！
    算了，冷冰焰觉得她实在有点庸人自扰，每个人都有自己的命运，自己认为的也许根本就是错的呢？也有可能是她将洪星政给看扁了。
    总之不管怎样，时间会证明一切的，如果洪晓艺的父母对晓艺好的话，她也乐于接受。
    就在她想着事情的时候，猛然一个人冲到跟前，将她拦了下来。
    定眼一看，居然是韩冰然！
    只见这时的韩冰然眼眸中多了几分生气，虽然容貌没有什么变化，但给人的感觉就是不一样了，整个人透露着一种灵动的气息。
    “是你！”冷冰焰一阵诧异，不明白妹妹拦住自己的去路是为了什么，不过她很快缓过神来，心里暗道，还好，每次见到她的时候自己都是男装打扮的，总不至于让自己的身份暴露。
    不过这也太巧了一点，她有些自嘲地想。
    “拦着我有什么事情吗？”与人谈判的时候，一定要掌握住主动权，这样就能在气势上压人一等，不知不觉她居然如临大敌，笑她小题大作业未尝不可。
    韩冰然见冰焰如此谨慎，忍不住轻笑了起来，半露出洁白皓齿，这一幕实在动人，仿佛有着莫名的魅力，顿时将周围人的注意力都吸引了过来。
    半晌，韩冰然发现了不对劲，一股羞涩爬上脸颊，恼怒地瞪了一眼冷冰焰，将所有责任都推给了她。
    “我们到对面的茶吧说话！”说完，韩冰然不管后面冷冰焰答应与否，径直朝茶吧走去。
    冰焰无语地摇头，也不知妹妹是哪根神经错乱了，居然主动来找自己，这与她平时的表现完全不同呀！不，是截然相反的表现。
    心里琢磨不透韩冰然的变化，冷冰焰也不再去想了，感觉到……或许妹妹真的变了，从她身上似乎已经可以找到从前的影子……
    茶吧内，两人面对面地坐着，都是静静地低垂着头，望着热气袅袅升起……
    冷冰焰因为想不通妹妹突然来找她的目的，所以她一直保持沉默，偶尔品酌一下温热的茶水。而韩冰然，她却是一直在想该怎么说出心里的想法。
    “那个……”终于，韩冰然开口了，声音柔和，简直胜过所有美妙的音乐，冷冰焰庆幸她终于开口了，不然还真不知道要尴尬到什么时候。
    “你想说什么？”冷冰焰抬起头，听妹妹说了声“那个”，居然没了下文，如此欲语还休，让她忍不住出来提点一番。
    “我想问一下，从前的我是怎样的，我感觉自己好像忘了很多事情……”韩冰然一脸忧郁，眼神中透露着些许痛苦，她有小时候的那段记忆，虽然模糊了一点，但还是有些印象的，不过从前的那份情感却是消失不见了。
    每每回忆起从前的那些画面，她总觉得好像在看一个陌生人的表演似的，一点都没有代入的意思。虽然那个演员和自己长得一模一样，但就是没有那份情感！
    但自从得到泣翎神剑之后，她平白无故做了小时候的梦，那次，她有感觉了。
    画面还是那副画面，却给她全然陌生的感觉，让她意识到，自己其实是处在失忆状态的。过去的记忆就像缺少灵魂的画面，自己不过是充当着木偶的角色。
    这让她有些难以接受，自己到底是出了怎样的问题？
    她原本想问韩冰若，但最终还是忍住了，莫名其妙的她居然找上了冷冰焰，这点连她自己都弄不清原因。
    冷冰焰听完她的叙述，神情一怔，接着脸上露出一丝笑容，这是一个很好的结果不是吗？起码说明，忘情锁对韩冰然的作用正在渐渐消失。
    如果是从前的韩冰然，她是绝对不会找别人问清楚情况的，就算她实在要弄明白，也不可能找她一贯鄙睨、漠视的冷冰焰！
    然而，现在她的举止一反常态，韩冰然真的找上冷冰焰来问情况了。
    这是一个良好的开端，趁着韩冰然不注意，冷冰焰欣慰一笑，品了口茶，望着杯中扩散的旖旎，坦然说道：“现在的你确实与从前的不同……”
    “尤其时隔多年，当我再度见到你的时候，告诉你吧，我真不敢相信你居然是我的妹妹，从前体贴可爱的韩冰然上哪去了？从你眼中，我除了看到冷漠，以及那种对万物生灵的藐视之外，还有什么？”
    仿佛是在质问，又或者冷冰焰根本就是在借题发挥，想要表达出当时自己内心的不满，直到韩冰然倔强地抬起头，眼眸中夹杂着一丝不甘与羞涩。
    冷冰焰止住继续要脱口而出的话，心想可不能让她发飙了，说的话太重了，使她恼羞成怒，岂不是把先前的好转迹象都给磨灭了？
    “讲重点可以吗？”韩冰然咬着牙，澄亮的眼睛快要激射出火花了。
    “oK，当然没问题。”冷冰焰见好就收，“要说你和从前的不同嘛，从前的你像一朵荷花，花朵艳丽，清香远溢，天真无邪，给人的感觉十分温柔听话。但现在的你……”
    “怎么样？”韩冰然急迫地追问道。
    “咳，现在的你像百合，文雅清幽，又像翠竹，岁寒不凋。不过，很寒冷，说得难听一点，和冰山差不多，你给人的最深刻的印象就是冷漠。”见韩冰然脸色变差，冷冰焰忙转口道：“不过现在已经好多了，对嘛，做人就要开心一点，别老是用漠然的态度掩饰自己。”
    韩冰然沉默了片刻，酌了一口茶，突然开口道：“我想我大概知道自己缺失什么了。”
    冷冰焰一愣，但见韩冰然明显有神的眼睛，笑道：“既然如此，那我预祝你早日找回从前的自己。”
    “你是想要回从前的妹妹吧？”
    冷冰焰一脸愕然，苦笑道：“作为哥哥，我的要求不过分吧。”
    “但是对我不公平啊！”韩冰然无比幽怨，“你是在人格上否定了我的存在！”转而嬉笑道：“好了，我也该回去了，下回见……”
    说完，韩冰然起身走出了茶吧，冷冰焰则仍坐着，若有所思，一切似乎朝着好的方向发展着，可千万别发生什么意外啊！
    不知道妹妹是因为什么才“幡然醒悟”的呢？
    想着这个问题，冷冰焰回到家中。龙仙儿明显对冰焰的回来感到惊奇，出口问道：“你不是去晓艺家做客了吗，怎么这么早就回来了。”
    “别提这事了，说来就一声晦气。”一说到这件事，冷冰焰就像吃饭吃到了苍蝇一样，一脸厌恶。将自己在洪家遭遇的事情一说，引得龙仙儿和龙明茜两人愤愤不平，大声嚷着洪星政也太不要脸了，他这是什么眼神啊，居然说冰焰是穷小子？
    “这是他们的俗人之见，你大可不必与他们一般见识。”
    就在这时，突然一声乍响在屋子里响起，龙仙儿和龙明茜一脸警惕，一个激灵翻过身来，做出如临大敌之势。
    当然是大敌，声音的主人居然在她们毫无察觉的情况下进了屋子，直到开口说话才被她们察知，这实力是如何骇人？必定了不得。
    不过冷冰焰却是一脸的镇定，这声音她太熟悉了，脑海中瞬间浮现出一个影像，不是邙山鬼王又是谁？
    “鬼王是你吗？”她大声叫道。
    龙仙儿与龙明茜一脸惊疑，是邙山鬼王吗？邙山鬼王对她们来说虽然谈不上熟悉，但也不算陌生，几年前甚至还有过一面之缘。
    “哈哈，正是老鬼我！”豪爽大气的声音过后，客厅中空间一阵扭曲，接着两个人出现冰焰等人面前。
    两人中身材高大的一个正是邙山鬼王，而另一个，冷冰焰也无比熟悉，赫然是文昌大帝！
    “文昌大帝！”冷冰焰一声惊呼道。
    只见文昌大帝一脸笑意，不理会众人的惊诧，开口道：“怎么样，忘情仙帝，许久不见了。”
    “你怎么会来地球的？”
    “这事说来话长啊！”文昌大帝一脸的惆怅，当初夏月夜让他给冰焰传口信，却偏偏要选择当冰焰回地球了之后，这也就罢了，无非是多绕几个弯，最后的结果还是不变的嘛。
    谁知，这根本就不是绕几个弯那样简单，由于夏月夜的有意为之，居然将他直接送回了地球的数千万年前，要知道，那时候地球的一代霸主还是恐龙啊！
    文昌大帝不屑与恐龙为伍，便找了个偏僻幽静的地方修炼，在那，他认识了抱同样心思的邙山鬼王。
    原来邙山鬼王承自上一代文明，是那个文明当中幸存下来的修炼者之一。
    后来又到蓬莱呆了一阵子，直到预测到夏月夜所告知的时机成熟，他才同邙山鬼王一起，找上了冷冰焰。
    听完文昌大帝的叙述，冷冰焰真为这仙界一代大帝感到惋惜，没想到他的路途居然是如此坎坷，罪魁祸首是夏月夜啊！
    “对大帝你的遭遇，我深表同情，同时我强烈谴责夏月夜那极端不负责任的行为，那是弃两方利益于不顾，是公然的挑衅行为，对此，我建议你保留进一步做出反应的权利。”
    “好了忘情，你就少贫嘴吧，我看你八成是在幸灾乐祸！”文昌大帝不满地瞪了她一眼，只见冰焰讪讪笑了下，问道：“那夏月夜究竟让你给我带什么口信，偏偏要选在这个时机？”
    “哦，言归正传！”文昌大帝一点都不含糊，马上进入状态，严肃道：“夏月夜让我告诉你，叫你赶快去一趟仙界，至于什么事，到那之后自然知晓。”
    “还有别的话吗？就让我去趟仙界？”
    “还有，他还说，天机不可泄露。”
    冷冰焰一脸黑线，简直……戏弄人啊！不过真弄不明白他意欲何为……
    童鞋们，因为期末考试是有问题滴。
    另外，手机起点怎么回事？内容与电脑起点不一样也就罢了，居然还屏蔽了那么多字，甚至在一章中能看到屏蔽的字数超过十几二十来个，也罢，大家用电脑来或者直接到起点下载着看。
    网络中其他的网站就不要下了，反正羽皇是免费的，除了起点外，我发现大量的书帖都有严重的错别字问题。
    采集
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十一章 再临仙界
    自从有了昆仑镜之后，穿梭于仙界以及地球之间对冰焰来说已经不再是问题。就像当初回地球一样，冷冰焰借昆仑镜之力打开了时空通道，回到了源星尚未出现结界的亿万年前，再以仙帝力量穿梭过逆行通道，最终来到了仙界。
    此次到仙界，文昌大帝、邙山鬼王、龙仙儿、龙明茜全部一同前去，阵势浩浩荡荡。
    按照文昌大帝的要求，冷冰焰将到达仙界的时间控制在与地球时间相近的状态，姑且不论这么做是为何原因，而按现在的时间点来算，距离冰焰离开仙界已经过去了数千年的时间。
    而按文昌大帝的意思，在时空中的穿梭毕竟是有违常理的，一而再，再而三地挑衅天道定下的规则实在不是明智之举，故而在没有违背夏月夜口信中要求的前提下，穿梭到正确的时间点，以最大限度地减轻违反天道规则的后果。
    夏月夜之前有交代，通知冰焰到仙界其实是因为某件事，而那件事的发生有一段很长的过渡时段，与其在过渡时段中瞎等，不如直接跳过。
    既可以减少对天道秩序的扰乱，又方便行事，何乐而不为呢？
    千年的时间在仙界和几天没什么区别，不会留下一点沧桑，修炼无岁月，时间对于修炼者而言根本没有意义。
    再度踏上这片充满仙灵之气的奇妙土地，冷冰焰觉得一阵舒爽。仙界领域是充满灵气的地方，也是仙人生存的最佳场所。
    文昌大帝那个激动啊，路途坎坷千万年，终于让他又回来了！
    龙仙儿和龙明茜第一次到仙界，脸上除了惊愕的表情就是一脸好奇，仙界对于她们来说实在是陌生而又神奇的地方，世界上居然存在这样一块宽广无边的领域！和它比起来，耶和华的伊甸园算什么？真和小花园似的渺小！
    邙山鬼王一脸镇定，脸上并无太多表情，似乎仙界的一切吸引不了他似的。其实这也是可以理解的，毕竟他是几人当中唯一的另类者嘛，邙山鬼王不是仙人，而是灵鬼界的鬼帝，仙界对他来说远不及灵鬼界对他的吸引来得大。
    “好了，先到我的地盘忘情宫去坐坐吧。”冷冰焰开口道，他们现身的地方正是天泽山脉上空，而天泽山脉此时俨然就是忘情宫的地盘，冷冰焰是这块区域的主宰者。
    “好啊，我们就去忘情宫！”龙明茜一脸激动，一想到可以看到冰焰在仙界建立的势力，她就有些安静不下来。
    几人驾驭着仙灵之气开始沿着天泽山脉飞行，只见天空中划过五道极快的身影。
    天泽山脉太大了，大到占据了整个仙界的五分之一，冷冰焰这个忘情仙帝的名头居然比其他几大帝君占有更大的地盘！
    一连过去数个月，好在他们出现的地方本就离忘情宫不是很远了，要不然只怕飞个几十年都无法到达。
    在途中，冰焰再次向众人讲述了忘情宫的概况。
    忘情宫以冰神殿为中心，中央神殿拥有近千殿堂，周围按照坊、阁、斋、轩、居共计可容纳三十余万人同时居住，规模不可谓不大。
    门派构架借鉴混沌魔宗的经验，整个忘情宫分为飞羽、碧落、寂月、碎痕四门，当初冰焰离开的时候，已经有弟子近万名了。
    其实冷冰焰不知道，在她走后的一段时间，忘情宫已经以极快的速度发展起来了。
    由于仙界当中强者如云，对于门派的建立更是要求极为严格，绝然不会像修真界那般容易建立。如果门中没有一个仙君级的高手坐镇，那这个门派根本就无法在仙界立足，即使有了仙君级别的高手，这还只是初步满足了建立门派的标准，不说地位仍旧处在新生儿阶段，还有一个致命性的缺陷，那便是修炼功法的问题。
    一部功法关系到门派的长治久安，功法优劣直接影响着门派的实力提升。
    而仙界各门派的功法哪一部不是旷世神有些超级门派，其功法根本就是远古传下来的密典！
    但别人羡慕不来，谁叫他上面神界有人呢？
    正是这样，所以很多从修真界飞升上来的仙人在仙界并没有自己的归属。而忘情宫自然不能放过，于是但凡新飞升的女仙人，加入忘情宫的与日俱增。
    这就是小门派的悲哀，实力没有达到在仙界建立门派的地步，只能成为仙界当中的散修，或者加入其他门派。
    当然，这样的弟子来源毕竟不是一个大宗派持之以恒的生存大计。忘情宫的代管者也是明白这其中的道理，在冰焰回地球之后，便派人下到修真界开始建立属于忘情宫自己的道统。
    仙界之下，修真界的数量不知凡几，分别在那里建立了飞羽、碧落、寂月、碎痕四个门派。四个门派相互独立，其间的联系只有当代掌门或者长老知晓，修真界因为这四个门派的突然出现而震动过一段时间，但现在俨然已经趋于平静，修真界已经默认了这四个女性修真门派的异军突起。
    如今过去数千年的时间，第一代的门派弟子已经飞升到了仙界，并正式加入忘情宫中来。
    别以为修真界千年时间才飞升一个修真者，忘情宫得到的新鲜血液就一定很少。因为修真界只是整个仙界对下空间的一小片领域而已，真正通往仙界的修真界却是有千万个，如此数量多不胜数，算起来，一天当中飞升仙界的仙人就有好几个。
    而忘情宫门人修炼的是冷冰焰精心挑选的《圣玄清心诀》，修真界的四门也是简化后的《清心咒》，虽然四个门派的《清心咒》不尽相同，互有差异，但都秉承了《圣玄清心诀》“清心”的要素，渡过天劫的几率达到了一个恐怖的地步。
    别人渡劫是九死一生，甚至更不如，而它却是十拿九稳，少有失败者。
    当然这个秘密是必须保守的，否则只会引来无妄之灾。
    就因为这样，现今正值忘情宫飞升者井喷的时段。有心人可以发现，近来飞升仙界的仙人增多了，而增加的那些仙人俨然就是忘情宫的门人！
    仙界不比修真界，在修真界忘情宫底下的四个门派没有足够的威严，无法镇住那些利益熏心之人，所以只能守住高飞升率的秘密。而在仙界，尤其忘情仙帝以及其他几位帝君的存在，根本没人敢拿忘情宫下手，所以就算得知了她们在飞升上的异常，也是睁一只眼闭一只眼。
    总的来说，经过几千年的封闭山门以及新鲜血液的注入，现在忘情宫总人数已经达到了两万之众。
    这样的增长速度应该是其他门派望尘莫及的，想想看，才几千年的功夫，它的人数就增加了一倍，达到了两万之数。
    这数量都快达到某些小门派数百万年的积累了。
    在这门人数量狂飙的背后，当然少不了冷冰焰留下的奇珍异宝，不管怎么说忘情宫属于刚刚建立的新门派，没有足够的人员是不行的，所以就向修真界四门派传下了无数奇珍，帮助门人极快的增长功力。
    这也是非常之举，却不是长久之计，可以预见，当忘情宫人数达到一定地步的时候，这种井喷式的飞升将会消失。取而代之的是一种正常，但比起其他门派来却是飞升率稍高的状态。
    当然，这些冷冰焰并不是完全不知情，毕竟这是她当初交代下去的。
    一边聊着，冷冰焰觉得差不多地方了，便停了下来。周围几人见她停下，也便跟着停下。
    “到了吗？”龙明茜迷惑地问道，朝四周看了看，没有建筑物啊！
    “不急，等着看好戏吧。”文昌大帝笑着说道。
    只见冷冰焰取出一块玉匾，上面龙飞凤舞地篆刻着三个烫金大字“忘情宫”。
    仙灵之气从冰焰的指尖射出，打在玉匾上，接着玉匾上散发出十来道金色的线条，悠长弯曲，直直朝前射去……
    “这是在干什么？”
    “嘘，小声点。”龙仙儿示意龙明茜安静。
    金色的线条散出之后，冷冰焰又按照特定的频率打出一手手法诀，终于触动了忘情宫的护山大阵。大阵被开启，玄妙的霞光之下，巍峨高耸的五座洁白巨塔出现在众人的视线当中。
    中央之塔最为壮观，遥遥直入云霄。
    接着一幕幕亭台楼阁蜿蜒排布在山峰之上的图景也展露了出来，看得龙明茜张大了嘴，一脸惊奇。
    “站住！你们是什么人？”
    突然一声清亮的女声传入众人的耳中……
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十二章 重回忘情宫
    冷冰焰定眼一看，只见忘情宫的山门前站着一个身着红衣，手持仙剑的少女。
    那少女一脸警惕地盯着冰焰等人，手中的仙剑莹莹闪烁着，在她眼中，这些破开本门大阵的人必定不是善类，一定对忘情宫不怀好意！更重要的是，现在忘情宫还处在封闭山门的阶段！
    但她却忘了，忘情宫的护山大阵本身就是神阵，哪是那么容易破除的，除非有正确的开启办法，否则绝然不可能！
    一般客人拜访都是有专门望风的弟子确认了之后通知里面的弟子将大阵开启的，即使外出游历的弟子也是一样，整个忘情宫能够通晓大阵开启之法的，绝对在少数！
    也就是说，能打开大阵进入忘情宫的，都是本门众人。
    显然这名红衣少女一时半会儿没有想到这关键点上。
    冷冰焰一脸好笑，自己带着客人前来，居然被门中弟子拔剑而指了，这让她面子有些挂不住。当然，这名弟子并没有做错，她是不会为难这名少女的。
    忘情宫中红衣装束的弟子，那应该是碎痕门的弟子了。飞羽、碧落、寂月、碎痕四门在宫内以不同颜色的衣着来区分，白色为飞羽、绿色为碧落、蓝色为寂月，红色则为碎痕。
    再瞧那女弟子手中的剑，剑柄处刻着几块银白色碎石搭配在一起的印迹，正是碎痕的标识。
    “你是碎痕门的弟子？”冷冰焰淡淡地问道。
    那少女眼中闪过一道疑惑，但仍然掩盖不了那高傲以及敌意的意思，责问道：“是又怎么样，你们是什么人，为何擅闯我忘情宫！”
    随后十几名弟子现出身来，拔剑指着冰焰等人。
    不等冰焰回话，一旁的邙山鬼王倒是笑了起来，转头对冰焰道：“冰焰上使，你的门派弟子教养不错嘛，虽然是大派，但警惕之心却没有轻易丢弃，很好！只是……”
    “只是什么？”那边的少女怒道。
    邙山鬼王笑道：“只是思想单纯了点。”
    “你敢说我笨！”少女大怒，持在手中的仙剑轻轻一晃，在她的操纵下朝鬼王飞了过来。
    “不可！”一道女声在少女身后响起，可惜为时已晚，仙剑已经飞到了邙山鬼王的面前。
    “好一招御剑术！”邙山鬼王一声大喝，并没有像少女以及那个后来赶至试图制止少女的人预想到的那样血溅当场，只见邙山鬼王身如泰山般安然不动，仅凭着刚才的那声大喝，就让飞来的仙剑嗡嗡作响，停滞不前。
    飞出仙剑的那名少女一脸呆滞，继而脸色煞白。
    这当然不是因为鬼王拦了她的仙剑而造成的反噬，邙山鬼王也是有分寸的，知道她是冰焰门派的弟子，再瞧她十七八岁的样子，实在娇嫩，也就不忍伤害。仅仅只是将仙剑拦住罢了，并没有强行夺取。
    而那少女之所以脸色变得煞白，因为她知道，能如此轻而易举将自己的仙剑挡住，自己是惹到大人物了。再一想起护山大阵的底细，看来面前的几位都是与门派有着极深渊源的人啊！
    这下她可怎么办？被师尊知道了，一定会重罚自己的！
    不，师尊已经知道了！刚才想要制止她的正是少女的师尊。
    “灵儿，你怎么还如此胡闹！”
    后来赶到的女弟子责备着少女，完后对冰焰等人行礼：“是小徒鲁莽了，还请诸位不要往心里去。”
    看到冰焰样子的时候，她身子不禁颤了颤，显然是认出来了，忙参见道：“一代弟子白妖瞳见过宫主！还请宫主不要怪罪小徒……”
    冷冰焰挥了挥手：“算了，这也没什么大事，我们先进”
    听冰焰这么一说，白妖瞳如蒙大赦，提到嗓子眼的心终于放下了。她是当初忘情宫在仙界收拢来的六千孤儿之一，是因为冷冰焰才得以有现在的身份与地位，对冰焰更是有着难以言喻的尊敬、感激与崇拜。
    如今，几千年过去了，她也收了徒弟，先前那个红衣少女名叫妖灵。是从修真界碎痕门飞升上来的，资质极佳，居然赶在了她在修真界的师尊之前飞升，也就是因为这样，到了仙界之后她没有师尊，便拜在了白妖瞳之下。
    冷冰焰等人鱼贯而入，接着将护山大阵的缺口补上。
    一行中，妖灵这个小丫头知道自己不会受罚了之后，心情立刻好了起来，以为冷冰焰不注意，悄悄打量起她来。
    冷冰焰觉得好笑，看她眼珠子滴溜溜乱转的样子，倒真像是个长不大的孩子，哪里有修炼千年的样子？
    这大概是《圣玄清心诀》的副作用吧，修炼修成了，不过那份埋藏心底的童真纯洁倒是保留了下来，在弱肉强食的世界当中，也不知道是坏事还是好事。
    忘情宫果真很大，众人从进护山大阵，由山脚来到山巅，居然足足花了半天的时间。要知道他们可都是仙人啊，连他们都花那么久时间，足以可见忘情宫的道场有多么的大。
    再者，他们还只是向着主峰而去的罢了，若是延伸到四周的偏峰，那蜿蜒曲折的，都与混沌魔宗差不多大了。
    一路上龙明茜东张西望，一脸新奇的表情，这忘情宫给她的感觉实在太深刻了，大气、豪迈、华丽、圣洁！
    这里，也算是她的家！
    终于赶到了忘情宫主峰——冰神殿所在的位置。
    冰神殿同样庞大无比，拥有殿堂千余！不过神殿不是普通弟子可以进的，除非得到许可，否则就连忘情宫中的长老都无法进入。
    它是真正意义上的禁地！
    而神殿的周围，才是忘情宫的中枢机构所在。
    当冷冰焰等人到达忘情宫总枢的时候，总枢内已有三十来个仙君级别的女仙人出来迎接了。她们是当初与冷冰焰还有几位帝君一起进入过仙晶矿藏的女仙人，后来冰焰创立忘情宫，她们便全部加了进来，成为忘情宫第一代弟子兼核心中枢。
    “宫主，欢迎您回来。”说话的是忘情宫的掌宗，也是除冰焰外最有权利的一个人，仙帝初期，名叫姬灏。
    忘情宫最大的是宫主，也就是冷冰焰，这是永远都不会变的。而为了维持日常的运作，还有一名掌宗，即代管者，权利倒是与混沌魔宗的掌宗一样。
    众人进入总枢，无关人员全部退下，只留下三十几位忘情宫长老及冰焰一行人。
    “不知道最近仙界有没有发生什么异常的情况？”冷冰焰开口问道。
    既然夏月夜没有明确告诉她到仙界干什么，只是说到了之后自然知晓，那么问姬灏应该是能得到答案的。如果姬灏不知道，那么她这个忘情掌宗就做得太不合格了。
    果然，冰焰话音刚落，姬灏便接口说道：“回禀宫主，要说异常的情况，那倒真是有一件。本来我们想要通知宫主的，只是……”
    只是她们根本无法联系到冰焰，这倒是冷冰焰疏忽了，现在补救还不晚，冷冰焰拿出一块通信晶石，上面刻满了各种符咒，将它交给姬灏：“以后有事用这个吧。”
    姬灏接下，小心地放置起来，接着道：“仙界出现的最大异常莫过于极北之地的异动了，自宫主离宫之后，那边便出现了一丝扰动，作为仙界的边缘之地，那里的一丝一动都被人关注着，所以消息很快传遍了整个仙界。后来经过几位帝君确定，是上古奇阵要开启了！”
    冷冰焰转头看向文昌大帝，这里他的资格最老，应该会知道点什么。
    只见文昌大帝悠然品了口茶，说道：“仙界北部昕云大陆的更北边，是仙界的边缘，那里能量极不稳定，却恒古传说着那里是仙古异域，是一个危险、荒芜、死寂，却又充满神奇的地方！”
    “既然几位帝君说是上古奇阵要开启，想必是得到了他们背后几位大帝的解疑，这应该是真的。至于这奇阵嘛，很有可能就是梦华神阵！”
    这是新的一卷，在这一卷内仙界、韩家、地球的事情将全部完结。
    冰焰说，她要票，没票她要比划她的拳头朝大家砸来了。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十三章 仙古异域
    “梦华神阵，那是什么神阵？”不光冷冰焰，就连姬灏等一些土生土长的仙人都是第一次听说梦华神阵的事情。
    文昌大帝神色正色道：“所谓梦华神阵，那是极北之地无尽死亡、无尽荒芜之所，恒古传说中存在的神阵。据说它的开启完全靠机缘，有时几十亿年开启一次，更有时要过几百亿年，而且每次开启神阵仅存留三百年的时间，三百年后便再度消失隐秘，所以要想等到梦华神阵的开启，可遇而不可求啊！”
    “那岂不是比中彩票还要难？”龙明茜惊奇道。
    只见几位忘情宫的女仙人面露疑惑：“何为彩票？”
    “彩票……彩票是……”龙明茜嗫着嘴。
    “呵呵，彩票是源星的一种猜奖活动，中到奖的可能极低。”文昌大帝不愧是在地球上呆过一段时间的人，笑呵呵地替龙明茜回答，又道：“不过这梦华神阵可比中彩票难多了，时间的凑合非常不易！”
    冷冰焰点头，依照文昌大帝所说的，要想遇到这梦华神阵确实是比中彩票更难一些。虽然仙人一生有很多的时间，但一个仙人在仙界中的停留时间也不是无穷无尽的，一般都在一亿年左右，时间过了的，要么领悟神道飞升神界，要么落了个灰飞烟灭的下场。
    “那梦华神阵现在开启了没有？”冷冰焰问道。
    姬灏行礼道：“回禀宫主，神阵如今尚未开启，不过估计时间快了。”
    “如果是这样……”冷冰焰一声沉吟，道：“不如我们先赶往极北之地，等候着神阵的开启？”
    她的建议得到了龙仙儿和龙明茜的支持，姬灏作为忘情宫的掌宗，自然是要听冰焰的，所以她退到一旁并未发言。
    文昌大帝与邙山鬼王相继点头，最后说道：“此次去梦华神阵，危险重重，我看就我们几个人去就行了，忘情宫内的其他弟子留下来守山门！”
    冷冰焰一想，也是！忘情宫自建立到现在不过数千年的功夫，对于一个大门派来说底蕴是相当重要的，况且假如要闯梦华神阵，危险也是可想而知。带太多的忘情宫弟子前去，不光会让自己分心，更重要的是她不忍宫内新组建的力量遭受不必要的折损。
    说得直白一点，梦华神阵神秘和忘情宫的弟子们的修为根本不在同一档次，去了毫无作用。
    当然，其实就算整个仙界，有能力闯梦华神阵的也在少数，没有仙君后期顶峰的实力，到了神阵面前只有送死的份！
    于是，出发前往的人员定下来了，冷冰焰、文昌大帝、邙山鬼王，外加龙仙儿、龙明茜、姬灏，总共六人！其他人全部留在忘情宫内，看门！
    一切准备妥当，在短暂的与门内弟子见了一面后，第三天，一行人从忘情宫正门出发，一同朝着昕云大陆方向飞去。
    星梭是比星耀更加高级的交通工具，速度比冰焰使用过的星耀快上许多。
    六人呆在星梭之中，一晃儿的工夫自仙界大陆上空掠过。
    “大家各自找个地方坐好修炼！”文昌大帝建议道。
    仙界之大不比魔界来的小，同样无边无垠，即使有星梭这样的交通工具帮助，想要从天泽山脉赶到昕云大陆也是需要不下五十年的时间。
    这些年当中，众人呆在星梭当中无所事事，当然只能靠修炼来打发时间。一进入入定状态，管它外面的时间如何过，整个人就犹如睡了一觉似的，而且功力还能增长，可谓一举多得啊！
    星梭划过一道弧形的轨迹，在空中留下一条长长地尾巴。
    六人中，冷冰焰、文昌大帝、邙山鬼王都是帝级顶峰的存在，冷冰焰和文昌大帝均是仙帝后期，不同的是文昌大帝比冰焰拥有更多的阅历，俨然就是后期顶峰！而邙山鬼王也是鬼帝后期的顶峰！
    两位都是出来一晃世间都要为之一震的大人物，若不是强行压制着体内的能量，恐怕飞升神界都绰绰有余了。
    还有三人，姬灏是仙帝初期，龙仙儿接近仙帝初期，处在仙君后期顶峰，龙明茜最弱，仙君后期。
    修炼无岁月，果真如此。时光的流逝仿佛可以看得见，转眼五十几年过去了。
    六人也来到了昕云大陆的最北边！昕云大陆本是仙界的北大陆，再往北，就要出仙界了。
    作为仙界的北部边缘地带，仙古异域一直以来都是尤其神秘的存在。
    它荒芜衰败、穷山恶水，空间又不稳定，常常有陨流穿梭而过，可谓危险至极。但仙古异域也是仙人们挑战自己，超越极限的理想场所。
    仙人们把它当中能力的试炼场，在如此艰苦的环境中生存，若是能够完全适应，对修为的增长是相当有帮助的。
    “真是一片死寂！”冷冰焰望着眼前忽明忽暗的一幕，脑海中浮现出了尸殍遍野的场景。穷山恶水，最容易出山寇、土霸主的地方，说怎样荒芜就有怎样荒芜！
    这就是所谓的仙古异域？在浩淼未知的空间背景下，众多陨石、暗流毫无规则的排布、运动着。它们运动的速度相当快，往往只留下一小点的空隙，完全阻隔住了人们的行进脚步。若是想要穿过去，恐怕不是那样简单。
    “这可怎么办呀？”龙明茜东张西望了一番，发现没有捷径可寻，最后苦着脸道。
    文昌大帝观察了下周围，说道：“此处便是仙古异域的起始点了，穿过这层陨石流，便能到仙古异域！”
    “梦华神阵将会在仙古异域中开启是吗？”冷冰焰问道。
    文昌大帝点头：“正是！所以我们必须穿过这层陨石流！”
    “你们看那边，那里也有仙人准备过去！”龙仙儿突然叫道，众人随她所指的地方看去，果然发现大约有二十来个仙人正准备渡过陨石流。
    “我们过去和他们会去吧！”邙山鬼王建议道。
    “好！”
    说完，六人朝他们飞了过去。
    近了再瞧，发现这二十来人都是仙帝级别的高手，普遍都是仙帝初期力量，也有两个是仙帝中期的。
    冷冰焰并不觉得惊讶，人贵在自知之明，有能力进入仙古异域的都是仙界的强者，也只有仙帝级别的高手才有资格闯一闯梦华神阵，所以这时候到这里的，哪个不是高手？
    那二十来个仙人显然对冷冰焰等人的到来感到很惊讶，很快发现对方有四个仙帝。待看清时，来人当中有一个居然是忘情仙帝，均是一愣。随后马上行礼拜见。
    忘情仙帝之名自几千年前便风传整个仙界，还有谁不知道仙界出了第六名帝君——忘情仙帝？！
    冷冰焰显然对这些繁文缛节不放在眼里，想要让他们别行礼，但这却容不得她，仙界是一个讲究等级划分的地方，上上下下戒律相当严明，不可逾越半分。
    “几位也是要过这陨石流？”
    那几位仙帝点头称是：“梦华神阵开启之际，我们正打算穿过这陨石流进到仙古异域去。”
    “不如我等合力闯过去！”文昌大帝开口道。
    几位仙帝偷偷扫视一眼冷冰焰，脸上不经意露出欣喜的表情。
    其实他们过这陨石流实在有些踉跄，能否成功有些悬乎，不过现在有高手开口了，看来成功的希望更大了。
    哪里还有不同意的道理，于是二十几人一并加入到冰冷地队伍中来。
    “好了，我们这就闯过去！”
    文昌大帝轻喝一声，示意大家注意了，然后仙灵之气澎湃而出，浓浓的气息瞬间在他周围形成一个密不透风的钟罩，犹如实体般，给人的震撼是相当大的。
    几位仙帝怔了怔，实在没有想到他们眼里的高手居然是如此“高手”，文昌大帝的一露手，一下子将他们镇住了。
    这才是高手啊！他们自认没有能力将仙灵之气控制到像文昌大帝这样的境界。
    冷冰焰心中也是不住地钦佩着，高手与否，单看他的架势与巧妙的控制力就能略知一二了。
    也不含糊，学着文昌大帝的样，将仙灵之气外放到体外，护住自己的身躯，耳旁响起文昌大帝一声重重的“走”字，一行人聚合在一起，如一颗拖长尾巴的彗星，朝着陨石流飞了过去。
    穿梭在乱石陨流当中，一颗颗巨石从不同的角度以极大的能量撞了过来。由于全力施展着仙灵之气，冷冰焰等人没有受到陨石的正面撞击。
    磕磕碰碰是免不了的，如身处快速行驶在坑洼地面上的货车上，身体抖动得厉害。冷冰焰憋足一口气，大量放出仙灵之气，抵御不同方向的撞击，并提高飞行的速度。
    时间仿佛停滞，看不见流逝，冷冰焰只知道自己飞行了很久很久……
    “就快穿过了！”邙山鬼王一声激动的叫声，接着大臂巨力一挥，浓浓的能量从他手中轰了出去，正中前方拦路的一块巨石，一阵霹雳巨响后，巨石爆裂开来，化为齑粉。
    “好！”几位仙帝忍不住喝彩一声，心下却是震动不已。这位高手前辈是什么人啊，居然有如此力量！
    不过既然他和忘情仙帝是一起的，应该也是仙界少有的高手之一，一定是隐世高手！
    冷冰焰可不知道他们正猜疑着邙山鬼王的身份，被鬼王的骇然一击所激，她也忍不住拿出紫剑来，妖异的紫色闪过，一道长长的弧线扫过他们前进的地方，清理出了一片“光明大道”。
    龙仙儿与龙明茜相视，她们自知没有那种能耐，只好乖乖地跟在后面看着。
    这里的陨石流并非宇宙中普通的陨石流，而是受到了某种怪异能力主导的力量，普通的仙人，即使仙帝境界的仙人也难以在它那里占到便宜。
    一路向前，有了邙山鬼王、文昌大帝还有冷冰焰的开道，一切似乎都很轻松，历经三天的暴力行进，众人终于穿过了陨石流，到达一处相对静谧、无波的虚无空间当中。
    是一个网络上不可多得,纯绿色的免费全本小说阅读网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十四章 高手云集
    这个虚无空间静谧、无波，幽静浩淼的宇宙空间，黑洞洞的一片。
    “大家在此等候一下。”文昌大帝大声说道，于是众人原地休整起来，之前经历的陨石流虽然没有造成人员的损失，但每个人的能量消耗还是很惊人的。
    冷冰焰凌空中开始恢复，虚空无边的宇宙传来阵阵能量的波动，那不是仙灵之气，而是天地间普遍存在的灵气。灵气以冰焰为中心，如同一个高速旋转起来的漩涡，向着冰焰涌了过来。
    宇宙之大，所蕴含的灵气也是海量的，在充裕的灵气补充下，众人消耗掉的能量很快就恢复过来了。
    睁开明亮幽静的眼眸，冷冰焰望了望众人，见他们随后也睁开了眼睛。看来穿越陨石流所带来的负面影响已经消除了。
    这时候再细察周围的一切，发现又有不少仙人朝这里赶了过来。
    随着时间的流逝，赶来的仙帝、仙君越来越多，他们普遍都有着仙帝境界的修为，即使个别还停留在仙君境界，也是马上就要突破的那种。再一察数量，此刻人数已达百人之众。
    仙界当中公认现世的仙帝总共一百多个，几乎全部都来了。他们当然认识忘情仙帝这一号仙界风头正紧的人物，于是纷纷上前行礼。
    冷冰焰受宠若惊，却又很快镇定下来，接受着百位仙帝的礼节。
    行完礼，众位仙帝很有组织的呆在距离冰焰不远处的地方，半分不敢逾越，却也没有离得太远，其中的距离把握得恰到好处。
    “这是仙界对强者的规矩，不能靠得太近，以消除逾越之嫌，但又知道此地危险重重，不敢离得太远，故而距离的把握十分之重要，这样的情况冰焰你以后会明白的。”
    文昌大帝就像一位老师，笑呵呵地为冷冰焰讲解起其中的奥秘。
    冷冰焰一阵恍然，也没有太深究。
    随着时间的静静流逝，来此的仙人越来越多，最终伴随着五方帝君的前来，气氛达到了高潮。
    冷冰焰一眼看到了五位帝君有四个身边都随了一人，而显然那四个人的境界更加高深……
    “我来替你介绍一下……”文昌大帝一个飘身，出现在冰焰身前，对着冰焰道：“那位青衫壮汉，名为青云大帝；他旁边的依次为玄天大帝、明鸿大帝、虚无大帝。”
    文昌大帝话音刚落，只见五方帝君以及另外四位大帝便已来到了冰焰的面前。四位大帝一脸和善，给冰焰的感觉没有他们对外那般严肃，笑呵呵道：“想必这就是进来新进的第六位帝君忘情仙帝吧，果然……果然实力不俗。”
    在他们老辣的目光之下，冷冰焰知道自己的底细一定瞒不过对方，于是很豪爽地应承下，淡然道：“前辈们过奖了，晚辈只是误打误撞……”
    “误打误撞都有这番成就，你莫是变着法子说我等无能？”明鸿大帝笑脸调侃，冷冰焰当然不会把他的话当真，只是讪讪脸，静默不答。
    文昌大帝一阵大笑：“明鸿你就不要调笑冰焰了，她面子薄……”
    冷冰焰依次又见过几位帝君，和他们已经比较熟了，也没有那份拘谨，几人谈话间很是放松。
    其间又有仙界的高手到来，他们都是隐世的古仙人，数量超过两百，俱是仙帝级别，而且少有初期等级，均在中后期。
    冷冰焰十分惊讶，看来仙界的水同样深得不得了啊！平时所展露出来的力量，只怕是冰山一角，窥全貌，当真骇人！
    对此文昌大帝淡然叙述：“大凡修炼者，境界越是高深的，他们越是喜欢隐秘于世，不与他人产生争端，一心只为修炼。今日若不是梦华神阵开启之际，想必这些高手绝然没有现身于世的想法。”
    冷冰焰静静地点头，依现在情况看来，仙界的仙帝高手恐怕总人数在五百到六百之间，平时所隐藏得力量居然是展露出来的四到五倍！
    而且隐藏的仙帝高手大多是中期或者后期，均是处在境界的巅峰人物！
    时光在不断来人加入、壮大队伍的事情当中慢慢流逝，仙界的高手定格在了六百五十人，没有再增加，看来这是全部实力了。
    “快看，前面来了一大帮人！”一名仙人高声喊道，顿时所有人朝他所指的地方看去。
    果然，只见高速激流的陨石流被破开一阵阵绚丽的光彩，轰隆巨响不绝于耳，碎石齑粉飘荡在虚无的宇宙空间中。
    一大片人影由远及近，身形渐渐暴露在众人的视线当中，顿时引得人群一阵骚动。
    “安静！是魔界的朋友们！”青云大帝一声高呼。
    虽然在场的仙人并不知道青云大帝的真实身份，但其力量是可以想象的，众人居然没有一个人能将他看透！那么定是超然绝顶的高手了，而高手都是具有相当的威严的，在他的话音落下之后，所有人都镇静了下来。
    果真如青云大帝所言，来人是魔界的修炼者们！
    以魔界七帝君为首，一共七百人，浩浩荡荡的朝众仙人飞了过来。
    混沌魔宗的三位帝君，赫然在列，裂合魔帝、裂天魔帝，以及他们那位神乎其神的太上师叔祖——魔界仅存的一位大帝！
    那名太上师叔祖见到文昌大帝等五名大帝之后，苍老的脸上露出一丝笑容，自嘲道：“如今再见到五位大帝，方知我魔界之衰败……大帝之数俨然五比一。”
    文昌大帝并不为意，知道对方在开玩笑，平静道：“摩羯老祖近来无恙，文昌见过老祖了。”
    又道：“老祖诳言了，试问魔界何曾衰败过？有混沌魔宗镇守，魔界定会永世昌盛！另外，其余四位老祖飞升神界，更是羡煞我等啊！”
    摩羯老祖脸上笑容更盛，调侃道：“这能怪谁，谁叫你们这几个家伙强压住体内的能量，懒在仙界不飞升呢？”
    “这不是为了将来飞升更有把握嘛！”这时候文昌大帝表现出了截然不同的状态，说道：“留在仙界多爽，坐稳了高手的宝座，而飞升神界呢，就如同新生的娃娃，随便拉出一个都是比你强的，你说这郁闷不郁闷？”
    摩羯老祖一怔，歪嘴笑道：“果然是有些逻辑，照你这么说，却是留下仙界比较快活。也罢，老头懒得与你争执。现在的情况如何了？我可是将魔界的压箱底实力都带过来了。”
    这话倒不是虚的！
    冷冰焰定眼一瞧从魔界赶来的修炼者，数目居然七百之众，说魔界不是倾巢而出恐怕都没有人相信。
    “咦，这女娃也在啊！”摩羯老祖看到了冷冰焰，眼中一阵惊奇，上前来打招呼道：“好久不见了，你这女娃近来如何？”
    面对长辈，冷冰焰向来是礼貌的，面对摩羯老祖这个仙魔妖几界当中少有的老前辈，她更是不能失礼。于是恭敬地上前行礼道：“多谢前辈关心，晚辈一切安好。”
    魔蝎老祖点点头，示作回答，转而又与几位大帝攀谈起来。
    文昌大帝道：“眼见仙魔两界的高手都来得差不多了，想来妖界定当不可能缺席此次盛会！”
    裂合魔帝哈哈一笑，道：“那是自然，梦华神阵开启，这般亿万年不遇的盛世，怎能少了妖界众多高手？如我所想，妖界众妖必已在十大妖帝、三大妖尊的带领下，正朝这边赶来呢！”
    “说曹操，曹操便到！”青云大帝执手一挥，只见远处霹雳乱响，霞光大放。众妖祭出自己的法宝，一路过关斩将般将陨石流击碎。
    领头十来人，均是妖帝等级，也有几位是与文昌大帝等人同等级的高手。妖界中赶来的高手总人数约在八百上下，是三方势力当中人数最多的。
    桀骛妖帝代表众妖朝仙魔几位高手一个行礼，道：“诸位别来无恙，不知这梦华神阵何时开启？”
    “快了！”摩羯老祖抚了抚凌乱的花须，样貌并不怎样，如同狼狈地糟老头般，但这一点无法掩盖他仙魔妖中第一高手的风采！
    仿佛是为了验证他的话，平静的虚空地带突然一阵晃荡，一股股强大骇然的气势自远处传播而来。伴随着气势而来的，还有碎成细末的粉尘以及刺眼夺目的亮光！
    整个仙古异域相当于一个圆盘，中央是能量暴躁、无序的暗流地带，那里危险重重，九死一生。
    而暗流地带的外围，是一圈相对安稳、宁静的虚空领域，正是此刻众多高手所在的地方！
    最外层则是移动着、却又不算特别危险的陨石流……
    “快看！梦华神阵好像要开启了！”一名仙人大声喊道。
    只见仙古异域的中央处，那暴躁、无序的暗流地带莫名涌现出一道道华光，逼人的气势撼动众人，宁静的虚空之所仿佛整体跌宕起来，让人晕得七荤八素。
    如果这样的状况还不说明梦华神阵要开启了，那么怎样的大动静才算是？
    前面很危险，但众人却像飞蛾一般，明知前方是绝地，稍有不慎便会丢掉修炼千万年的性命，却不约而同地向那边涌去……
    神阵若现，只有三百年的开启时间，千余人很有组织地小心前进，不断靠近前面的暗流地带。
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十五章 冶雾毓鎏
    一千多人，如同一波洪流，拖成一条直线，向着暗流地带涌去。
    期间神阵大放华光，轰隆巨响，震动着整个仙古异域，文昌大帝与摩羯老祖对望一眼，从对方的眼中得到了一丝确认，这动静正是梦华神阵开启所造成的。
    众仙人仿佛得到了某种召唤，心底的热情愈发强烈，个个都是卯足了劲，使出全力朝着中央地带而去。
    仙古异域的中央，乃是暗流汹涌的地带，各种狂暴肆虐的罡气、熏气横扫席卷，但它也是梦华神阵所在的地方。仙魔妖三界的高手虽然知道其利害之处，但仍是义无反顾地朝前方飞去。
    仙古异域里的所谓罡气，是世间少有的纯正之气，其刚烈程度超乎人们的想象，就算是仙人，在狂暴的罡气面前，也只有躲闪的份。如果强行在充满罡气的地域中行走，一股股罡气就如同尖锐锋利的刀刃，一刀刀割在肉体上，刀削般的疼痛就会降临到身上，纵使修为了得，护体的能量也会被一次又一次的罡气削去……
    所以，除非修为实在高深，否则绝然无法抵御住仙古异域中那超乎寻常的罡气！
    而熏气却是与罡气截然不同的一种能量，但它与罡气有一个共同的特性，那便是能对闯入仙古异域中的冒险者们造成致命的伤害。
    电光火石间，在流线型的队伍周围出现了数个巨大的漩涡，漩涡中不断有罡气在翻滚，如长长的电龙，怒吼着威胁周围的人。边缘处，则是由熏气构成的漩涡。
    数个巨大漩涡拦腰将众多高手阻隔开，一行队伍分成了两三节。
    漩涡周围的仙人还未反应过来，肆虐无情的强大罡气便将他们卷入其中，连惨叫都还未发出，身体就被巨大的能量撕裂开来。
    仙婴夺体而出，寄希望一线生机，却仍未逃过湮灭的下场，只见熏气配合着罡气之后，如幽冥中的鬼魅，团团将仙婴裹挟在内，缠绕得严严实实，只听见仙婴一声尖锐的嘶叫，“篷”的爆炸响彻开来。
    连连的巨响发生在一瞬间，不少高手还未明白发生了什么，厄运便已经降临到了他的身边！
    冷冰焰一惊，连忙拉过一旁的龙明茜，将她护住。几人当中就数龙明茜修为最低，如果她遇上那无情的漩涡，绝对是没有机会逃脱出来的。
    “怎么办？”龙仙儿赶紧退到冰焰身边，一脸警惕地观察着周围。
    姬灏已是仙帝初期的高手，但如今在场的仙帝高手如云，他们况且无法逃脱死亡的命运，一个小小仙帝初期境界的修炼者，自然好不到哪里去。于是在异变突起的时候，她便靠近了冷冰焰，全身的仙灵之气释放出去，形成一层保护罩。
    “大家镇定！”文昌大帝用雄厚的修为大吼出一句话，这声音传入众人的耳中，振聋发聩，确实让所有人震撼了把。效果也是有的，凌乱的队伍果真安稳了许多。
    文昌大帝倚仗其深厚的功力，一下子镇住了所有人，待众人平静下来之后，道：“我们已经步入仙古异域的暗流地带，刚才出现的数个巨型漩涡乃是暗流中罡气以及熏气所化，罡气能够摧毁仙人肉身，而熏气则能捕获仙婴，所以说，此处九死一生，危险重重！”
    “但既然来了，说什么也不可以空手而归，定要见识一下梦华神阵的风采！”
    话音刚落，无数镇定下来的高手接口说道：“修炼本是逆天改命、逆天而行，三三之灾、九九之难，修炼无时无刻不是危险重重，明知山有虎，偏向虎山行，这就是我们仙魔妖三界修炼者的写照！”
    冷冰焰听着暗自点头，高手不愧是高手，他们都是三界当中的绝顶之辈，不说一身修为，就是对生命的认知也是超越平常人一等。
    经过一番遭遇，仙古异域中的漩涡——那团团的罡气以及熏气，对众人的威胁没有再那么大了。虽然折损了不少仙帝级别的高手，却是给他们接下去提了一个醒，让他们认清到勇闯梦华神阵的危险程度。
    动辄便是数十位的高手折损，这可是连梦华神阵的影子都还没有见到啊！
    只是在途中的伤亡便是如此之大，如果他们安安稳稳地呆在仙界，受尽门下弟子的膜拜，哪里会将性命葬送在这？可是修炼者总是有那么一点通性，便就是对更高境界的向往！
    他们都是站在世界巅峰的人，仙界当中仙帝无疑是最高的境界了，到了他们这一份上，想要再做突破，就需要真切、危险的体会，悟到了就能领会神道，飞升神界，而悟不到的，就有可能在危险当中丢掉性命。
    修仙、修魔、修妖、修佛，殊途同归，修行路上都要经历无尽的险阻，最终才能大浪淘沙，存留那微乎极微的几颗金砺！
    冷冰焰突然有一种感悟，修真、修仙，乃至将来的修神，都是脚踏着先辈用血砌成的道路！那些功法，哪些不是建立在无数的失败基础上？说得更直白一点，修炼这条路上，真正能修成正果的极为少数，大多还是被残酷的天道湮灭了。
    修炼，正是逆天而行，成功者甚少！
    说到底，运气、机缘还是占了很大比例的。
    漩涡还在继续，毫无征兆的情况下，充斥罡气亦或者熏气的漩涡在众人的身边形成，转瞬又消失不见。
    诸人漠视充满死亡气息的巨型漩涡，平静地从它们周围绕过，这份坦荡看得冰焰瞠目不已。偶尔有几位高手不慎被卷入，均是落得身形俱灭的下场，渐渐地多了，也就对死亡习以为常。
    虚空中，暗流不断，一千多的群体不断散落、折损片片零星……人数渐少，只余八百多人。
    摩羯老祖蓦然停步，行进的队伍停下了。
    怎么了？冷冰焰望向身旁的摩羯老祖，正要问明原因，却听摩羯老祖开口道：“前面是冶雾毓鎏，老头年轻时来过一次，路途相当之凶险，诸位小心！”
    他的话相当具有说服力，摩羯老祖是谁？不客气地说，他是仙魔妖三界响当当的第一高手，就是文昌大帝这个仙界第一人也要对他恭敬三分！
    既然摩羯老祖说这什么冶雾毓鎏危险之极，那就是真的十分危险了！
    文昌大帝接着摩羯老祖的话说道：“冶雾毓鎏是仙古异域暗流中最危险的统称，这里不光存在罡气和熏气，甚至连金砂鎏、宇宙雾墟鎏等稀有之物都有！相对罡气和熏气这两类非实体的能量来说，金砂鎏和宇宙雾墟鎏更具威胁力，它们是实打实的危险，很是危险！”
    冷冰焰一怔，光是听文昌大帝这么一说，她就可以想象金砂鎏和宇宙雾墟鎏的破坏力是如何强了。如果说罡气和熏气是狂风席卷，那么金砂鎏和宇宙雾墟鎏就是剧烈的沙尘暴了，彼此的差距可见一斑！
    “好像很危险的样子！”龙明茜探过脑袋来小声说道。
    “是很危险，待会儿进入冶雾毓鎏的时候，别离我太远！”冷冰焰小心翼翼，她可不想龙明茜这个小萝莉在这里丢掉性命啊，不然就太可惜了。
    这话同样是对龙仙儿还有姬灏说的，她们是对冰焰最重要的人了，至于文昌大帝他们，冷冰焰管不着，至少修为上他们应该有自保的能力。
    有了事先的警戒，一行人如履薄冰，小心翼翼，前行的速度受到了很大的阻碍。不过相对的，人员的损失反而没有之前的大。
    “大家小心！”桀骜妖帝大声叫道，他虽然是妖界的帝君，但在此时，没有仙魔妖三界之分，诸位强者早就超脱了三界之分，他们是一个整体，如果想要成功进入梦华神阵，非得团结合作不可，众人的力量总是超过一个人的。
    他的一声叫引得众人的注意，这才发觉，原来在数十里外的地方，黄橙橙的一片，滔天的气浪呼啸盘旋着……
    “是金砂鎏！大家赶紧聚到一起！！”
    摩羯老祖一眼看出，远处那黄橙橙的一片，正是他年轻时，在那不知险阻的年龄段，意气奋发的他在冶雾毓鎏遭遇到得，险些让他丢掉性命的金砂鎏！
    金砂鎏出现在一行人的右侧，整个金砂鎏庞大至极，铺天盖地望不到边，距离众人数十里。
    这样的距离相对于金砂鎏的庞大，简直是毫厘之距！毫无征兆的出现，将众人的退避之路彻底堵死，根本没有时间逃离。迎面刺痛的脸颊，让冷冰焰真真实实体会到了金砂鎏的可怕！
    只是威压便让人喘息不已，一股股气浪刮得脸颊生疼……
    “还有后面！！”一声惊恐的大叫在所有人注意力集中在金砂鎏上时响起。
    猛地转过头，却见一堵黑压压的云层扑了过来……
    这……不是云，是宇宙雾墟鎏！在冶雾毓鎏中比金砂鎏更加可怕的存在！
    冶雾毓鎏的两大凶险同时出现，冷冰焰只觉得眼前一黑，有些发懵了……
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十六章 星空之门
    这正是前有庞大的金砂鎏，后有昏天暗地的宇宙雾墟鎏，冶雾毓鎏的两大凶险居然同时出现，更糟糕的是，两者的出现及移动速度显然超出了众修炼者的逃离速度。
    也就是说，逃跑基本是没有希望了，剩给众人的只有硬抗这一种选择。
    “怎么办？”龙仙儿身体靠近，小声地问道。
    冷冰焰眼睛一翻，无可奈何道：“现在只有硬抗了，我也没什么办法。”说话间，牵住龙仙儿还有姬灏的手，龙明茜则是很聪明地躲到三人围成的圈子当中，四个人组成一个简单的团体，至少这样可以减少遇险的可能。
    不止她们，进入冶雾毓鎏的修炼者们同时行动，自发聚拢，组成一个个小的团体，共同抵御两大危机的来临。
    期间，又有几名女性的仙帝加入了冷冰焰她们的队伍，人数本来就不多，一下子增加到了几十人的程度。她们有修魔，也有修妖的，在这一刻，都是尽力地释放出自己的力量，以抵御即将面临的危险。
    一时间，仙灵之气、魔元之气，还有妖异之气，三种截然不同性质的能量在同一地点爆发出来。三者互相依托、相辅相成，构架起一堵玄妙至极的防御模式。
    庞大浑圆的橙黄色团体——金砂鎏率先扑向众仙人，澎湃异常的气浪席卷着金砺似的砂鎏，从右侧袭来。
    霎时，巨力击打在众人的身上，冷冰焰只觉得身体被一只巨大的铁锤击中，分筋错骨般的疼痛从身体的各个角度传至大脑。浑身一颤，脑中一片空白，双手也不自主颤抖起来，巨力敲打着她的身体，使得冷冰焰喉间一甜，一股汹涌澎湃的血气要突破她的牙关冲突出来。
    这时候体内仙婴自发调运起仙灵之气，经脉中缓慢流淌的仙灵之气顿时变得急躁，周天运转的速度骤然提升数倍。随之而来的，冷冰焰只觉得能够使用的力量增加了，有了仙婴自发的加入，流畅的仙灵之气以极快的速度在她周围形成一堵无形的屏障，将冷冰焰的肉身保护起来。
    汹涌的血气得到了缓解，冷冰焰原本有些发白的脸色恢复了红润。
    突然看到龙明茜脸色有些惨淡，蓦然想起她的修为是众人当中最低的，心中不禁后悔，早知不该带她过来的。
    不过现在后悔显然无济于事了，冷冰焰霎时抛弃自怨自艾，从自己体内渡出一丝仙灵之气到龙明茜体内，让处在生死交际的龙明茜得到了一丝放松，脸色随之恢复过来。
    不过冷冰焰不敢放松，前面的一切只是发生在金砂鎏到来的刹那，这还并不是金砂鎏全部的威力。更何况，后面还有更厉害的宇宙雾墟鎏伴随而来呢！
    如果说之前的罡气和熏气只是肆虐狂风，那么金砂鎏和宇宙雾墟鎏就是狂暴的沙尘暴！而相对的，如果说金砂鎏还算温和的话，那么宇宙雾墟鎏就绝对是血腥暴虐的！
    了解了金砂鎏以及宇宙雾墟鎏利害的冷冰焰来说，现在带给她无尽痛苦的金砂鎏只是只喜欢玩毛绒线球的小猫咪罢了，最多算是小打小闹。而它身后，还有一头张开血盆大口的雄狮匍匐瞪眼，双目注视着自己的猎物！
    那就是宇宙雾墟鎏！奥妙未知的超自然现象。存在于冶雾毓鎏内部，如同一堵宽厚的城墙，阻碍着冒险者进入冶雾毓鎏的核心地带；又像黑压压的乌云，在透露着压抑气息的背后，还隐含着无法言语的肃杀本性。
    在遇到金砂鎏前，仙魔妖三界的高手加到一块儿还有八百多人，甫一遭遇金砂鎏，人数立马开始减少。短暂的初次交锋，众修炼者以惨败告负！
    他们不断聚集，不断汇拢，以求众人合力抵御冶雾毓鎏的肆虐之气！
    “玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真，五雷五雷！！”晴天霹雳被摩羯老祖召唤出来，五雷，五方之雷神，也就只有像摩羯老祖这样的高手才能真正发挥出它的威力。
    五道粗壮如盘根的巨型天雷就像巨龙一般，一阵呼啸向着金砂鎏扑了过去。
    轰隆巨响中，雷龙没入金砂鎏，看似并没有给金砂鎏造成任何影响，但是蚁多咬死象的道理谁都懂，更何况千里之堤毁于蚁穴，一击或许难有成就，但接连不断的攻击，至少会造就点效果来。
    冷冰焰见状一愣，随即两眼精光一闪，恍然想起自己居然一直在守，殊不知，攻击才是最佳的防守方式！
    于是，几乎在心念一晃而过的刹那，紫剑落入掌中，一剑挥砍过去，紫色剑气之中，一道犀利坚韧的寸芒直线飞了过去。随后又是相同的几连挥砍，霞光灿灿，金色的砂鎏愈发闪亮、发黄！
    仿佛形成了一种模式，众修炼者就像突然开了窍，一股脑地攻击起来，一个个均是用处了吃奶的劲，毫无余力地使出自己的绝招。
    因为他们知道，更可怕的宇宙雾墟鎏还在后面，相对于金砂鎏，它才是最可怕的！
    修炼者们无法同时应对两者的夹击，所以只能先消灭金砂鎏，至于逃跑……那是弱者的行为，或者说逃跑只是幌子，因为他们根本就不可能逃得出去。
    金砂鎏呈现出一个团状物，它的体积庞大，移动的速度也快，修炼者们自知无法在它面前逃脱，所以只能硬战！宇宙雾墟鎏还好，它的速度够慢，但问题是，它就如同一面宽广无垠的墙，从一侧彻底堵死了逃跑的路径，留给修炼者的只有向前的方向，而面前却是金砂鎏！
    这也就给了修炼者唯一的选择，他们没有退路，只有硬闯！
    冷冰焰挥舞着紫剑，仙帝后期的力量全面释放出来，这里，她可以尽情、毫无顾忌地施展出全力，雷霆之息传至千里，无尽的威压扑向前去，却是收效甚微。
    冷冰焰不解气，高举紫剑，一个挥斩而去，“剑葬九天！！！”
    一道直线射向金砂鎏，金砂鎏在接连的轰击中不断膨胀、变亮，似乎……有一触即发的趋势……
    轰隆！！！
    “都天之力，赫奕乾坤，赫郝阴阳，扫尽不祥，都天天龙咒！！”文昌大帝同时放出都天天龙咒，以都天之力轰击金砂鎏。
    两两交错，又有无数高手尽数使出绝招，终于……金砂鎏膨胀到了极致，到了无法再凝聚回来的程度，于是……
    “不好！它要爆破了！大家小心！！”
    甫一闻声，冷冰焰暗道不好，金砂鎏若是爆破，虽然一劳永逸过了这金砂鎏的凶险，但那刹那的威力不知有多少人可以扛过去。
    来不及反应，冷冰焰本能似的在身体周围释放出仙灵之气，在危险关头，能力被无限的放大，眼眸变成妖异的紫色，同时原本乌黑亮泽的黑发也变得完完全全的紫色。
    翎羽之体！真正危险的时候才会施展，那是在绝地，确认了无望之下才会暴露出来的一种本能！
    轰——轰隆——
    金砂鎏爆破了，那一瞬间的力量超越了平常状况下的金砂鎏三倍的威力！
    无数修炼者无法抵御住它的威力，在高温、狂暴中瞬间化为齑粉，连同元神消逝在宇宙深处……
    那股席卷而来的热浪扑向冷冰焰，使得她一阵窒息，内外温差达到一种恐怖的地步，要不是翎羽之体的奥妙，以及那一时刻隐藏于肉身中的翎羽紫气守护，冷冰焰心知自己度过这一瞬间的力量爆发，很悬！
    金砂鎏爆了，也就是说它的危险解除了！
    一劳永逸，果然是一劳永逸！金砂鎏一爆，便可不必再受它的长时间骚扰，但后果却是四百名修炼者的丧生！
    八百修炼者，在金砂鎏之初耗去近百人，却在那一瞬间折损四百！如今只余下不到三百人！！
    这可还未见到梦华神阵啊！况且，身后还有宇宙雾墟鎏这一利害的天然墙体追击。
    一时间一种发自心底的悲凉气息席卷着每一个修炼者。兔死狐悲，这是多么恰当的形容啊，虽然这次死的不是他们，但面对危险，人人都是平等的，这回或许是他们修为更高一筹，或者说运气更好一点，那么下次呢？下次他们还能化险为夷吗？
    翎羽之体的怪异之处仿佛并没有太多人在乎，龙明茜、龙仙儿以及姬灏只觉得有些新鲜、有些神秘，仅此而已。由于冰焰的突然突然爆发，她身边的很多女性修炼者沐浴了她的荣光，在这次灾难中幸免下来……
    一切冥冥中仿佛注定了般，金砂鎏消失了，但它带走了许多人的性命。
    好在，金砂鎏的破灭让存活下来的修炼者多了前方这一逃生的地方，好在，宇宙雾墟鎏虽然厉害，但它的移动速度却是缓慢。
    宇宙雾墟鎏厉害、无垠，又如何？一线生机，眼下仙古异域的中心，梦华神阵的开启之处，就是所有修炼者的一线生机所在！
    问所有修炼者，他们后不后悔，没有人后悔！因为修炼的道路本就是如此危险，为了让修为更进一步，他们必须面对天道中种种险阻。
    留给他们的只有一条路，向前！宇宙雾墟鎏的存在断绝了他们的退路，不过那也好，至少让众人有了“置之死地而后生”的觉悟！
    “我们只有向前！”文昌大帝大声叫道。
    这一声大喊引起了所有人的心底共鸣，是的，没有退路，只有前面才有生的希望。金砂鎏让他们见识了浩淼天道的威严，宇宙雾墟鎏只会更强，所以他们只有向前进！
    一行人向前摸索，无知、浩瀚，一连行进了数十年，冶雾毓鎏过去了，周围一切都变得安稳起来。
    这里是一片黑暗的虚空，不同于冶雾毓鎏前的宁静，这里一片黑暗，也不同于冶雾毓鎏的暴躁，这里一片寂静。
    没有能量、没有神禁、完全是死寂的，犹如踏进了一片死亡的沼泽，死寂得令人发悚。
    “梦华神阵开启爆发出来的声响以及光彩呢？”冷冰焰觉得疑惑。
    “也许，梦华神阵已经开启完毕了，所以没有了动静，也有可能……这里本身已是梦华神阵的内部！”文昌大帝娓娓叙述，他的推断令冷冰焰一怔，这里就有可能是梦华神阵的内部？
    不管有没有可能，总在这一片死寂中是不行的，必须找个“活”一点的地方才行！
    众人在虚空中又摸索了十年，无尽的安宁令人精神颤抖，终于在虚空的远方，发现了一个平台，平台玉石上刻画着一个复杂的传送阵，一扇如同星辰荟萃、闪亮夺目的大门屹立在上。
    这扇大门，雕琢细致，其上纹理清晰亢杂，好似夜空中璀璨群星的集合，莹莹闪亮。
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十七章 异域星空
    冷冰焰等人落到那平台玉石上，望眼那高大纯白的巨大石门，上面布满了雕琢精细的纹理，如夜空中的璀璨群星
    这是？没有一个人能够说出个所以然来，摩羯老祖一脸沉思，半晌之后道：“记得当年来此的时候，这里并没有此物！”
    也就是说，这个平台以及石门不是当初就存在的，很容易让人联想到——梦华神阵！
    “没错，这里必定是梦华神阵内部！”青云大帝最终确认道，“也只有梦华神阵才能造就这样的奇异之处，冶雾毓鎏气涌翻腾，一派暴躁，而这里却是死一般的寂静，同是仙古异域的组成部分，反差却是如此之大，也就只有一种可能，我们无意中已经进入了梦华神阵！”
    他的一番话引起了一片骚动，众位修炼者都开始议论纷纷，梦华神阵，这里果真已经是梦华神阵了？
    最终，他们将目光投向了几位具有决策权力的高手，仙界六帝君五大帝、魔界七帝君一大帝、妖界是帝君三妖尊，无形中具有领导众人的威严，他们商谈过后的决策无疑大家都必须遵循。
    冷冰焰眼眸扫视那纯白色的巨大石门，这扇石门在漆黑的虚空当中显得那样突兀。
    突然，她瞄到了一丝异处，咦！在石门的八个方位，居然都存在缺口！
    那些缺口是浑圆的凹陷，仿佛有什么东西可以镶嵌到里面似的。
    在她注意到这点的时候，三百修炼者也不乏看到之人，一时间惊呼声响起。所有人的注意力一下子聚集到这石门的八个缺口上来。
    摩羯老祖走近一处缺口，伸出手指去触摸，只觉得好像触摸到了羊脂，圆润细腻，缺口并非人造，倒像是天然形成的构造，果然奇特异常。他惊叹一声，反复琢磨起来，再一看石门上面精致的纹理，似乎在表达着某种意思。
    纹理盘旋勾勒，最终都是汇集到八个缺口之处，就好像……一个阵法！
    摩羯老祖眼中爆射出一道精光，问身旁的几位大帝：“你们有没有觉得，这石门上面的纹理，恰似上古时期的神阵纹路？”
    经他这么一昌大帝脑中猛地闪过一记电光，恍然想起自己仿佛在哪里见到过这样类似的条纹。在哪里见到过呢？他一时间想不起来，毕竟文昌大帝修炼的年岁实在太久了，悠久岁月中所发生的事不可能全部记下来。
    “这是阵法没有错！”明鸿大帝点头，“这应该是梦华神阵的入口，我们现在已经在神阵的范围内，进入里面才是真正入阵！”
    玄天大帝深以为然，道：“这些纹理都是汇集到这八个缺口之处，会不会是神阵的阵眼？”
    神阵的阵眼？冷冰焰想了想，阵法的阵眼通常是摆放晶石、仙石，亦或者各种法宝的地方，比如一些高级一些的阵法通常摆上灵器、仙器，为阵法提供必要的能量，从而使阵法运转。
    而神阵必定也是与仙界的阵法异曲同工之妙，所不同的就是以神石代替了晶石、仙石、法宝。
    “你们谁随身带有神石？”
    摩羯老祖突然开口问道，显然老祖自己是没有带的。说来脸红，摩羯老祖久居混沌魔宗禁地，不曾外出，身上也是一穷二白，连块像样点的神石都没有。
    老祖的话一出，文昌大帝等人也是一愣，仙器、仙石他们有，就连神器也不是拿不出，但这神石嘛……仙界中神石本就少，况且在成神之前神石对他们老说并无用途。
    也就是说他们身上同样没有神石，而那些修炼者更是大眼瞪小眼，你们都没有神石，我们会有吗？
    “那个……”冷冰焰出声了，霎时所有人都望向了她。
    只见冷冰焰干咳了一声，伸手一挥，虚空中出现一道裂缝，接着从里面飘出一块硕大的石头。
    “神石！”众人一声惊呼，利害！这块神石好大的个头！
    仙界的几位帝君这才想起来，当初进入仙晶矿藏的时候，冷冰焰可不正是什么神器都没有贪求，只拿了块看似无用的古修神石吗？没想到现在这个时候，这块古修神石却是派上了大用场！
    “好！有了神石就好办了。”摩羯老祖激动地说道。
    冷冰焰一挥斩紫剑，顿时几道紫芒射出，落在神石上面，神石顷刻间碎裂，切出八块大小均一的小体。
    剩下的神石被冰焰收入空间裂缝，手中把捏着八块不大不小的神石，将它们交给处在发愣状态中的几位大帝。
    冷冰焰也许没有意识到他们为什么发愣，要知道，刚才她切的是什么？是神石啊！就算用神器，也没有像她这般轻松就切开神石的。
    由此可见，她手中那柄看似寻常的紫色长剑，实则是超越凡品的绝世神器！
    摩羯老祖干咳一声，一下子震醒了所有人，“既然神石已经有了，那么开始摆放入阵吧。”
    于是，众人当中走出八人，手持一块神石，走到八个方位，依次将神石镶嵌进凹陷当中。
    咔、咔、咔——
    神石镶入的声音响起，只见从八个方位猛然绽放出绚丽的光芒，沿着纹路传至整扇石门，不一会儿的工夫，整个平台都笼罩在强烈刺眼的光芒当中。
    冷冰焰被强光刺得闭上了眼睛，等她觉得光线稍弱的时候，再睁开眼，却发现自己已经身在异处。
    周围繁星愈发闪亮，一个个星座如此清晰！
    “这里是……哪里？”她喃喃自语道。
    “我们应该是被那扇石门传送过来的。”摩羯老祖沉吟着说道，清点了下人数，发现没有少人的时候，不禁松了一口气，“好在没有伤亡，刚才那神阵应该只是普通的传送阵，现在估计应该是梦华神阵的内部了。”
    冷冰焰向周围望了望，发现这里的星空格外清晰，群星尤其闪亮、星座分明！
    这里给人的感觉……不像是真实的！
    虚构的，这里的所有星辰都是虚构的，这正好符合了冰焰等人已在梦华神阵内部的推断！
    “我们朝前试探一下，看能不能找到梦华神阵的核心之所！”仙界五大帝中的虚无大帝建议道。
    于是一行人整队朝前，三百人再次拖成一条长线，在漫天星辰当中穿梭。
    天地浑圆，冷冰焰现在所在的地方像极了一个圆形的地盘，除了星辰便是一片漆黑。然而无论他们怎样行进，最终都会回到原地！向前、向上、向右，空间好像重叠了一般，都会从后侧、下侧、左侧重新回到原地！
    往复数十次，所有修炼者都惊恐了，这究竟是怎么回事？
    冷冰焰也觉得迷惑，莫非这就是梦华神阵的厉害之处？在场之人哪一个不是高手？文昌大帝、青云大帝、摩羯老祖等等，就连他们在这困境当中无可奈何，那还如何找到出路？
    要知道，梦华神阵一次开启只有三百年的时间，如果在这三百年当中没有收获、没有走出梦华神阵，那么就会被困死在梦华神阵当中，直到下次神阵开启。
    那岁月可不是所有人可以等得起的。
    说来可笑，梦华神阵就像一个锁困潜龙的牢笼，明知只有短暂的三百年开启时间，极有可能无法在预定的时间内走出来，却仍是有那么多高手飞蛾扑火般地涌进去。
    再一次回到原地，一个个星座从冰焰的眼旁划过……
    这些星座图纹有些眼熟！
    当然不是因为被困的时间久了，反复见到这些星座图纹而觉得眼熟，而是……冷冰焰发现了一丝疑虑，以其仙帝后期的记忆力憾然发现，这整个星空的星球排布居然与入阵时那扇石门上的花纹一模一样！
    这意味着什么？
    冷冰焰将自己的想法告诉了摩羯老祖，一时间所有人停下了脚步，一脸沉思。
    突然，文昌大帝脸色骤变，他终于想起在哪里见过那石门上的图纹了！星空之门！那是他年轻之时，从他师尊的心得记事当中见过，这一系列的纹路恰巧是神阵——星空之门的阵法布置。
    所谓星空之门，那是巨型神阵中，众多阵法交结在一起时所创造出来的复合体，这些神阵糅合到一块而开设出来的一个入口，名称正是星空之门！
    梦华神阵就是那巨型神阵，里面又有许许多多的神阵交结在一块，星空之门是入口，也是一个单独的神阵！而想要破除这星空之门，惟有将整个梦华神阵一同破去，否则它们相互联系，根本无法逐一破开。
    一时间所有人都泄气了，要出这鬼地方，居然要将整个梦华神阵破开，那……几乎于不可能的任务！
    在这片异域星空，只有无尽的繁星，宇宙宽广无边，想要在宇宙空间中穿行，不知何时才是尽头，何况整片星域空间交错重叠，往复不断。想要破阵无从谈起，难道要进入这些星座的实体星球？
    摩羯老祖长叹一口气，如今的情况真是用绝境来形容不为过了。“也罢，我们姑且死马当活马医，就入前方那片火红色的星域吧，如果没有估计错，那片星域在星空之门上，正是八大阵眼中一处阵眼所在的地方。”
    他的话一锤定音，众位修炼者没有其他的主意，就听随他的提议，朝那片火红色的星域而去。或许还真有希望呢，毕竟阵眼所在之处肯定有别于其他的地方。
    你知道吗？的弹窗广告是每30分钟才出现一次。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十八章 怒云滩
    怒云滩，正是冷冰焰一行人前往的那片火红色星域。
    飞身进入怒云滩的范围内，入眼的是一百颗巨型星球，这些星球如同火烧一般赤红，围绕着中央一处巨型火云旋转。远远望去，就像一片烈火焚烧的滩涂。
    就在众人即将降落到到那片滩涂的时候，蓦然一声怒啸自远处一颗星球上传来。
    那声怒啸就像吹响了战争的号角，随后撕心裂肺的怒嚎接连不断，一百颗星球上面均有声动，一时间此起彼伏，震得冰焰等人耳膜一阵难受。忍不住用手将耳朵掩住，以消除巨响对他们的影响。
    “是灵兽！”玄天大帝脸色骤变，“想不到这里居然还有灵兽存在！”
    “梦华神阵果然是另辟天地啊，居然还有灵兽存在！”几名帝君接口说道，“而且不是普通的灵兽那么简单，大家小心了！”
    他们的推断没有错，如果只是普通的异兽，算是妖族的分支之一，其战斗力相当于低阶的修真者，然而梦华神阵中的灵兽，已经不是普通异兽那样简单，它们的品级俨然已经可以与仙界的仙兽相提并论了。
    灵兽、仙兽的跨度很广，低级的有普通凡仙的能力，高级的甚至可以与仙帝高手相当。
    而从传至的怒嚎来推断，这未现身的灵兽只怕已经超越了灵兽的范畴，已经步入半神兽的境地。
    “吼！”一声巨响猛然传至，随后一道黑影从远处星球上瞬间闪来，是一头金色斑纹的花豹！花豹甫一跃来，当即利爪朝众修炼者抓来。
    妖界一位妖帝大怒，同样怒吼一声。他的本体就是黑豹，同是凶悍的猎豹，花豹的一爪着实给他相当大的震撼，那是**裸的挑衅！大手向前一伸，幻化出本体的利爪，尖利的豹爪虚空划过，五道闪光朝着花豹而去。
    嘭
    那名妖帝只觉得手头一震，骇然的力道从前方传来，将他的手掌拍开。怒了！妖帝眨眼工夫取出自己的武器混天戟，混天戟通体黝黑，暗无光泽，隐隐透着阵阵寒芒。
    一挥混天戟朝着花豹而去，巨力裹挟着妖异之气冲天盘旋。妖帝使出了全力，那力量足以将地皮刮起数层。
    灵兽花豹感觉到了一丝危机，脊背上的逆毛如刺猬般挺立起来，灯笼般巨大的眼睛闪烁出两道金光。
    嘶——
    低沉的怒吼中，花豹通体爆射出金芒，与混天戟针锋相对起来。篷、篷！妖帝巨力一挥，接连使出绝招，一**能量先后涌向灵兽。
    “当心！”众人的注意力集中在打斗当中，浑然不知一百颗星球上同样激射出无数黑影，灵兽被激怒了，对于闯入它们领地的陌生者来说，迎接他们的是灵兽凶残的报复。
    数百道黑影袭来，灵兽的个头都是超乎寻常的巨大，一眼望去，黑压压的一片。
    冷冰焰只觉一阵胆寒，不由分说，直接架起紫剑迎了上去。紫色霹雳像舞动的精灵，不停地弹射出去，如弯钩、直箭，面对凶残的灵兽张开的嗜血大口，义无反顾地激射过去。
    “去死”冷冰焰目光中闪过一道坚毅，毫不留情地使出全力。
    如果这时候留情，等待她的绝对是不死不休的攻击，敌人与自身之间，冷冰焰毫不犹豫地选择了自己。虽然这样的话自己的性命等同于建立在无数灵兽的死亡之上，但弱肉强食，本就是自然的规律，没有什么可内疚的。
    嚎
    低鸣地哀嚎在紫剑穿透一头扑来的灵兽之后从灵兽的口中传出，冷冰焰望见了那头灵兽愤怒、悲凉的眼神，心中的怜悯刚一升起，立马被她压制下去。又是一个横斩，直接将灵兽拦腰砍断。
    反复的挥砍，杀戮，渐渐地冷冰焰觉得手臂间一阵酸疼，仙灵之气损耗严重，而葬身在她剑下的灵兽亦是数不胜数。
    轰——轰隆——
    “天园地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏，急急如律令！”
    璀璨的星火中，剧烈的爆破蔓延开来，灵兽被短暂地驱散了。冷冰焰看准时机，趁这空挡赶紧打出一连片的手印，金光自身上浮现出：“无恙印·无极无限”
    金色的梵文字体霎时扩散出去，周围仿佛宁静了，随即以冷冰焰为中心，一环波澜在宁静中爆发出来，嗡灵兽好像受到了惊吓，如果它们有表情的话一定是一脸的骇然，接着反应一致，同时逃窜而去。
    摩羯老祖有些惊诧地望了冰焰一眼，自语道：“居然是失传已久的佛宗秘法！”
    文昌大帝舒了口气，说道：“管它什么佛宗秘不秘法的，只要有用就行，这回多亏了冰焰了。”随即大手一挥，“趁现在，我们赶快进入怒云滩！”
    众修炼者惊魂未定，如此多的灵兽着实让他们为难了把，想他们仙帝境界的高手，居然还被灵兽困住，说出来实在可笑。若不是佛宗秘法，当真不知道何时才是尽头呢！
    冷冰焰喘着气，暗道幸好灵兽对佛宗秘法好像有种莫名的恐惧，这才有了终结。
    龙明茜眼珠子滴溜溜地转动，一脸笑靥地望了望冰焰，露出一脸崇拜的样子。
    冷冰焰伸手摸了摸她的小脑袋，微笑着望了眼，转头对龙仙儿道：“走吧，赶快离开这里。”
    随即，众位修炼者赶紧步入怒云滩——那片火红色的云团。
    穿透稀薄的暗红色雾气，接连一段时间的降落，众人终于见到了陆地，绿茵清水，那是与地球十分相近的星球。中央是一处浩淼无波的海洋，环绕在绿色森林当中。
    这里安祥、静谧，偶尔腾飞起各种飞禽，生机勃勃的样子与怒云滩形成了鲜明的对比。
    “这里真漂亮！！”龙明茜感叹地说道。
    落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。这番画景果真令人心旷神怡！
    沿着海面飞行，天际一线出现了一座孤岛，孤岛上高耸着一座巨型高塔，逐渐近了，原来是一座高达数千米的巨塔。这座巨塔异常豪华迤逦，翠绿色的藤蔓盘旋着交缠在塔上，尽显着生机勃勃的气息。
    一行三百修炼者，怒云滩外遭遇灵兽又折损了数十人，落到孤岛上，只有两百五十来人。
    巨塔之下是一座神殿，正门上高悬着一面匾额，上面龙飞凤舞地用小篆书写有“混沌”二字。
    冷冰焰正觉得奇怪，她发觉，这座名为混沌的神殿与自己的冰神殿实在有太多相似的地方。都有高塔，就连样式也有些相似，真是奇怪啊！
    “我们上”随着摩羯老祖的一声令下，所有修炼者步步踏上石阶，靠近神殿的大门。
    神殿宏伟至极，但是那扇大门就有百米之高，一行两百五十人站在门前，犹如蚂蚁般弱小。正思索着是否推门而入的时候，蓦然，轰隆巨响响起，神殿之门自动打开了。
    众人一惊，面面相觑，一时间不知道该做什么。
    文昌大帝干咳一声，道：“既然神殿敞开大门，不如顺着它的意，我们进”
    于是众人鱼贯而入，走入神殿的殿堂，神殿内部给人的第一感觉就是气势恢宏，一根根，共计四十四根粗壮的汉白玉柱震撼了所有人。眼前一幕让当初进过冰神殿的众仙异常眼熟，盘龙的雪白石柱足足三米多粗，左右各二十二根，共计四十四根，遥遥挺立着。
    这像极了冰神殿中的一幕！
    不过这名为“混沌”的神殿明显比冰神殿更有威严，而神殿的材料更是运用了仙界，乃至神界都十分稀有的材料，这是一个大工程啊！现在说“混沌”与冰神殿没有关系，连冷冰焰自己都不相信了。
    因为两者的相似之处实在太多了！
    出于对冰神殿的了解，冷冰焰在混沌神殿当中轻车熟路，带领着众位修炼者走向右侧偏厅。若是常人，绝对是不敢这么随意乱走的，万一触碰了神殿内的禁制，简直就是自找死路。
    随着众人走入偏厅，中途里没有触碰一处禁制，让冷冰焰更加坚信了混沌神殿与冰神殿之间的联系。
    刚一进入偏厅，入眼的无数神器震撼住了所有人！这里居然摆满了神器！各种样式、各种颜色，但都是神器！
    数量在数百件，若是分了，每个修炼者都可分到一件。而且里面还有上品神器，大收获啊！
    众人眼睛一亮，看来是不虚此行啊！偏厅中并没有禁制，随即由摩羯老祖带头，将所有神器全部分发给众人。独乐乐不如众乐乐，一抹笑容出现在修炼者古板刻薄的脸上。
    龙仙儿与龙明茜同样得到了一件神器，以她们的力量能够保着性命来到此处，已经是非常了不起的事情了。
    随后，众人离开偏厅，走向神殿左侧的偏殿，在冰神殿中，那里是通往神殿后侧副殿的通道。只是，这次他们遇到了意外，在进入偏殿的刹那，生息一至，那原本石化了的雕像突然崩裂，在怒吼声中，三头半犬半虎的异兽扑到了众人的面前，将他们的道路拦住。
    “是神殿的守护神兽！！”摩羯老祖脸色骤变，大声提醒道。
    什么？守护神兽！
    冰神殿有四个巨灵神侍，位于四座副塔当中，这也是混沌神殿与冰神殿最大的不同，混沌神殿没有副塔，这也是冰焰原先一直迷惑的地方，但现在，突然冒出的三头守护神兽替她解开了疑惑。
    冷冰焰心中大悔，看来真不该太自以为是啊！面对混沌神殿的守护神兽，凶险异常，那可是相当于低阶神人的强大存在啊！
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十九章 守护神兽
    三头半犬半虎的守护神兽怒吼咆哮，使得整座神殿剧烈震荡，气势惊天动地。
    众位修炼者在神兽的威势下脸色煞白，要知道它们可是神兽啊！实力远远高过仙帝级别的仙人，说是大半个神人也不为过。不用说冷冰焰了，就连文昌大帝也仅是摸索到半点神人的奥秘罢了。
    现在对上三头守护神兽，胜负当真是两说。
    这回不用提醒，修炼者们自主地操控起法宝，与三神兽针锋相对起来。刚才在偏厅得到了无数神器，若是给他们一点时间，将那些神器炼化了，对上这些神兽也不是没有一战的能力。
    只是没有那么多时间留给他们，虽然手持神器，但这些神器都还是未认主的，所能发挥出来的威力并不是很大。
    吼！守护神兽用尖利的爪子刨了下地面，坚硬的神殿偏殿居然被挖出了道道纹路。修炼者们一见不由大吃一惊，暗觉自己肩膀上的压力更加大了。
    蓦然，在守护神兽还未发起迅猛攻势的时候，妖界一位妖帝高手率先发难了。仿佛约定好了般，在妖帝行动的刹那，众修炼者也在同时齐齐施展自己的看家本领，向着三头守护神兽攻去。
    金光乍闪，无数雷电霹雳自手中的法宝迸出。由于新得到的神器尚未熟悉，他们所使用的都还是原本属于自己的武器。
    突然爆发的攻势极其迅猛，威力也相当强大，三头守护神兽遭遇这突然的一幕惊诧了许久，随即暴怒，重重的嘶吼、咆哮从喉间发出。
    那咆哮之声夹杂着音波的攻击，已然具备神人的手段！修炼者猝不及防，居然在一照面的工夫下就受了伤，赶忙调整进攻模式，转进攻为防守。
    几名精通音律的高手，拿出自己的武器，或是玉笛、或是长萧，霎时悦耳的乐曲被吹奏响起，掩过了三神兽撕心裂肺的吼叫。
    笛声婉转、曲折波澜，箫声荡气回肠，两者交相呼应，奏出一曲美妙动听的乐曲，将神兽的吼叫压制住。冷冰焰暗道利害，不敢有半点迟疑，连忙召唤出半月星轮，让它守护住自己的周身，接着身形骤闪，折回在三神兽之间。
    与周围的修炼者们一起，扑上前去，游走于神兽的攻击下，犀利的剑芒激射过去，在神兽身上留下一条条深可见骨的伤痕。
    神兽低沉的怒吼夹杂无法言喻的杀机，巨大的兽眼死死地盯着冰焰。冷冰焰被它们看得浑身一凉，真没想到神兽居然有这样恐怖的眼神。
    刚才那一眼就仿佛两者之间是为恩怨纠结的死敌一般，冷到使冰焰觉得刺骨，好像深陷冰窟窿中一样。
    她使劲地鄙视了自己一下，暗道居然被三头畜生吓到了。心生狠劲，紫剑剑端的寒光愈发强盛，带着钻山开岩的擎天巨力，一束璀璨的紫色光线出去。
    吼！！神兽遭受重创，原始的兽性彻底爆发出来。一股强大的能量一下子席卷出来，冷冰焰一时不慎，被横波狠狠地打中。好在有半月星轮在，它替冰焰阻挡了大半的威力。
    不过纵然如此，冷冰焰还是被余威抛了出去，身体在空中划过一条弧线，最终撞到坚硬的神殿墙壁上。
    噗！冷冰焰觉得身体仿佛散了架似的，一记心血从喉中喷了出来，精神一下子萎靡不振。
    “啊！”龙明茜一声惊呼，顾不得危险朝着冰焰方向跑了过去。在战斗刚刚打响的时候，龙明茜便被龙仙儿拉到了一旁的角落，因为这场战斗已经不是她们能够参与的了。对手实在太强，聪颖活用的两女飞快地找了个地方躲起来。
    这时侯见到冷冰焰受伤吐血样子，心底的不安怎么也不能让她们继续躲下去了，居然毫无顾忌地冲了出来。
    “当心后面！”冷冰焰眼睛一闪，大声吼道。
    龙明茜、龙仙儿尚未察觉，就见冷冰焰一个瞬移来到两人面前，接着伸手一揽拥住两人，随后又是一个瞬移现身在某个角落。
    篷、篷、篷……
    两女惊骇地望向原地，原来神兽爆发出的横波在击飞冷冰焰之后尚未消散，而是持续向前涌去。而后方，又有第二道横波生成！众修炼者可没有冰焰那么好的运气，冷冰焰有半月星轮替她阻挡了大半攻击，他们没有！
    于是在第一道横波过后，被打中的修炼者心神俱震，俱是受了极为严重的伤。
    而后的第二道横波就成了他们的催命符，其强大的威力一下子卷走了无数高手的性命。蓬、蓬、篷！一连串的鸣响，昏天暗地的能量波动中，近百的修炼者葬身于此，连元神都被彻底湮灭。
    而那些侥幸逃过一劫的修炼者也是精神萎靡，眼下没有再战的能力了。
    龙仙儿和龙明茜看呆了，噗！冷冰焰再吐一口血，脸色苍白无色，刚才的强制瞬移再次让她受了重创。
    “冰焰你还好吧。”龙仙儿担忧地问道。
    “还……还好……”
    “别说了，先坐下休息一会儿。”说着，龙仙儿和龙明茜扶着她靠着墙坐下。姬灏也退了回来，守在冰焰的身旁。
    前方战场，摩羯老祖与文昌大帝等人对望一眼，微微喘息，仙界五大帝、妖界三妖尊，还有摩羯老祖，以及邙山鬼王，他们联起手来，同时爆发出全力，将三头守护神兽封锁住。
    “你们先进入副殿，这里我们拦着！”摩羯老祖大声吼道。
    姬灏闻言，赶紧扶着冷冰焰朝着副殿走去，副殿便是在主神殿的背后，由偏殿进入。
    由于三神兽被几位强者拦住，给受了伤的修炼者赢得了残喘的时间。如此宝贵的时机自然不容错过，一群伤者互相扶持，赶紧朝着副殿方向赶去。
    巨大的石门被打开，冷冰焰再也坚持不住，眼前一黑，陷入昏迷当中。
    ……
    等她再度醒来，入眼的是龙明茜焦急的眼神，嘴角不由的露出一丝温暖的笑容，用手将身子撑起来。
    龙明茜见她醒来，大喜过望，连忙帮着她起来。龙仙儿则是递过一个装有仙露的囊袋，凑到冰焰嘴边。冷冰焰小饮了一口，顿时清爽的感觉由喉间传遍全身，身体觉得舒爽起来。
    “几位大帝呢？”冷冰焰问道，在昏迷之前，她记得那三头守护神兽是被几大高手拦住了的，不知道他们现在如何了。
    “放心，这里是混沌神殿的副殿，守护神兽没有过来。”龙仙儿轻声说道，“几位大帝受了伤，就在一旁调息，不过妖界一位妖尊，还有仙界的明鸿大帝，他们……”
    剩下的就不用说了，冷冰焰能明白她所要表达的意思，脸上不禁有些黯然。
    内视了下自己身体的状况，发现体内一团糟，仙灵之气消耗得七七八八，所剩无几。仙婴也是萎靡的样子，调转起力量来有种力不从心的感觉，这种状况实在是糟糕极了。
    冷冰焰叹了口气，拿出从前炼制的七集丹中的四集珈曳神丹，扔入口中，在咬破珈曳神丹的瞬间，一股澎湃的能量气息瞬间溢了出来。经脉急剧舒张，本能而贪婪地吸收起能量来。
    珈曳神丹的效果果然了得，只是一会儿的工夫，冷冰焰的身体状况便得到了极大的改善。仙灵之气以超过常态的速度恢复着，仙婴由萎靡的状态迅速转醒，睁开两只亮晶晶的眼睛。
    嘭！！！
    冷冰焰静静地端坐着，一股如雾般的仙灵之气猛地溢出身体，围绕着躯体旋转起来。
    时间不知过去了多久，等冷冰焰再次睁开眼睛的时候，那受了极重伤害的身体已经恢复得差不多了。盈握了下拳头，力道已然恢复到最佳状态。
    站起身来，冷冰焰瞧见副殿当中诸位修炼者均是一副狼狈的样子，个个盘膝而坐，调息伤势。再打量起这座副殿，与记忆中的冰神殿做起比较，得出一个结论，混沌神殿果然与冰神殿有着莫大的联系！
    虽然两者存在区别，但相同点更多！就说这副殿吧，根本就是同一样式！
    “如果它与冰神殿相似的话，那么那里……”
    冷冰焰想起，在冰神殿的副殿，有一处通往神殿核心驱动的传送装置。一眼望去，发现这混沌神殿果然也有这么一个相似的东西。
    那是一座半米高的平台，位于副殿的最远端，平台并没有太多精细的设置，以至于通常情况下众人都会忽视了它的存在。若非冷冰焰知道它的底细，也不会那么容易发现它。
    这座半米高的平台实则相当于半个传送阵，只要用一物品加以催动，便可以触发它的功能，将人传送至神殿的中枢地带！
    而在冰神殿中，催动它功能的物品是昆仑神镜！
    这混沌神殿虽然与冰神殿极为相似，但不可能连传送阵的催动物品都一样吧？
    不过，试试又何妨呢？冷冰焰嘴角挂起了一丝笑容，她想，假如能用昆仑神镜触发传送，进入混沌神殿中枢倒是好事，就算不能触发，应该也不会发生什么事吧。
    为了保险起见，冷冰焰没有透露任何有关昆仑神镜可以触发冰神殿禁制的事情，毕竟那种事相对于冰神殿来说是绝密，知道的人自然是越少越好。但现在这个时候，冷冰焰在犹豫，是不是该将这个秘密说出来呢？
    说，暴露了冰神殿的关键秘密。
    不说，又如何说服众人，让他们相信昆仑神镜或许可以触发传送呢？
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十章 上古禁制
    最终，冷冰焰还是决定了不说！
    其实昆仑神镜不见得对混沌神殿有用，还有一点，也许是冰焰的私心作祟吧，她不想暴露出冰神殿的致命安全隐患。
    从龙仙儿口中得知，冰焰昏迷中进入混沌神殿的副殿，接着又静坐调息了一段时间，加在一起的时间总共过去了十多年。梦华神阵只开启短短三百年的时间，众人必须赶在神阵闭合前赶到阵法的核心，收获心得，亦或者现在就开始返回。
    然而无论选择哪种，时间都是至关重要的，但问题是，就现在他们而言，无论是哪种选择，他们都没有任何的把握！
    套用一句老话，死马当活马医，与其在这里瞎磨时间，不如做些实质性的行动。危险常常伴随着机遇，没有勇往直前、坦荡面对生死的决心，就绝无可能收获丰硕的成功！
    一众修炼者加到一块只有百来人，与初到仙古异域时候一千多人相比，几乎折损了九成，这样的伤亡实在太大了。
    冷冰焰可以豁出去不顾生死，但是那些修炼者呢？她可以替他们决定生死吗？
    自己有这样的权利吗？冷冰焰暗问自己。
    不！她恍然想起，一切的关键不在于自己是否有这样的权利！这个世界本就是残酷的，可以说修行之人的性命并不是掌握在自己手中的，而是被更强的力量操控着！这就是修行世界的残酷，多少尔虞我诈、弱肉强食，都是建立在实力的基础上。
    弱者永远都只是强者的陪衬，想要彻底掌握自己的命运，只有变得更加强大！
    这个道理很偏执，却是无比适用的真理。就像进入仙古异域的修炼者们，为什么现在留下来的仅有一成？因为他们遭遇到了比他们更加强大的力量。冷冰焰在考虑问题的时候总是设身处地地用他们的角度去思考，考虑他们愿不愿意。
    其实，何必呢？
    作为弱者，他们应该有自己的觉悟，在强者的世界中，他们没有选择的权利！换做冷冰焰也是一样，当她遭遇到比她厉害的强者时，如果是敌对关系，冷冰焰必定会被对方毫不犹豫地杀死！
    这是一种适应强大而未知世界的必备觉悟！
    她现在是强者，她更应该按照自己的意思去做，而不是畏手畏脚、瞻前顾后！
    蓦然，通向某处的大门仿佛被打开了，冷冰焰只觉得豁然开朗，体内仙灵之气以不可思议地速度增长着。
    顿悟！这样飘渺虚无的东西降临到了冷冰焰的身上。对此感受最深的除了冷冰焰自己之外，就是龙仙儿和龙明茜了。她们两个与冰焰签有灵魂契约，就现在而言，可谓是单方面获得冰焰那边传过来的好处。
    就在瞬间的工夫，龙仙儿突破了，彻底抵达了仙帝初期的境界。龙明茜也是受益良多，抵至仙君后期顶峰的修为。
    当然，最大的收获者还是冷冰焰，她的修为暴增得最厉害，一举冲破芥蒂，达到仙帝后期巅峰的程度，同文昌大帝等老一辈的修炼者处在了同一层次上。
    她的变化自然被几位大佬看在了眼里，心中莫名悸动，谁也没有想到，他们当中最先获得梦华神阵好处的居然是一名女性仙人。
    冷冰焰，现在已经超过了仙界第六帝的荣耀，上升至仙界顶峰的存在，与文昌大帝、青云大帝、玄天大帝、虚无大帝并驾齐驱，力量上丝毫不弱于他们，紫剑在手，甚至可以与摩羯老祖这个三界第一人一较高低。
    亲眼目睹了一名绝世高手的诞生，一同进入梦华神阵的修炼者们心里有种说不出的激动，这可就是他们梦寐以求的收获啊！他们进入神阵，可不就是为了这个吗？
    冷冰焰感受着体内暴增后的力量，一较先前居然发现增加了十倍不止。
    等她适应了之后，文昌大帝等高手上前来庆贺，羡慕、欣慰等眼神一一飘过，冷冰焰也很有礼貌地还礼。
    接下来就要办正事了，冷冰焰跨上那半米高的平台，随之其他修炼者也纷纷走了上来。
    冷冰焰正待取出昆仑神镜，谁知还不等她有所反应，平台强光一闪，居然主动运转起来了。
    冷冰焰一愣，心中大叫：不是这样吧，我还没有开始呢，你怎么就自己动起来了？
    这时候她也算明白了，原来这平台根本就不需要任何物品触发，完完全全是自动的，自己深受冰神殿的误导啊！当所有修炼者一登上平台，它就主动运转起来了。
    强光闪后，众人发现周围再度变为了浩淼的宇宙空间。只是这次，虚空中不再是那闪亮、不真切的星座图案了，而是真真实实的宇宙！
    一团火球蓦然生成，朝着众人飞来，眼看着就要撞上，下一刻却又突然消逝远去……
    上古神禁“空间重叠”？冷冰焰脑海中晃过一段画面，刚才的一幕，可不正是像极了当初在仙晶矿藏中遇到的缥缈空间吗？
    运用空间的反复重叠，形成了一片破碎、离奇的奇特空间，在这片空间内，身在咫尺的东西也有可能相隔万里，或者更遥远的距离。咫尺天涯的形成，将仅存在于浪漫爱情誓言中的场景真实地展现在眼前。
    这里空间层层相叠，错综复杂，不可以随意走动，不然就有可能会出现身首异处这样可怜的瞬间，然后死亡……
    当初在缥缈空间里是如何破除这奇妙却危险重重的禁制的？
    先是用“无恙印·菩提一灭”，虽然打在无边无际的宇宙当中扑了个空，但佛宗玄妙的梵文能量却使缥缈空间变得粘稠，拖滞其空间重叠中的交错横跨，最后再集所有人之力，暴力破碎缥缈。
    只是同样的方法，在这里能行吗？虽然同是缥缈空间，但毕竟两个阵法是天与地的差别呀！仙晶矿藏中的阵法怎能与梦华神阵相比。
    不过，冷冰焰一乐，自己的冰神殿貌似和混沌神殿还真有些联系，缥缈空间这样运用上古神禁的奇特之法居然都用出来了。现在再一回想，似乎……那仙晶矿藏的种种险阻，只是在为自己勇闯梦华神阵做试炼、铺垫罢了。
    有了一次破碎缥缈的经历，再次运用起来似乎更加得心应手。修为大增的冷冰焰一记“无恙印·菩提一灭”使出，接着紫剑挥舞：“剑葬九天！！！”
    众修炼者团结一致，一起用出自己的看家本领，一时间雷霆万钧般的气势爆发出来，轰隆巨响同时在宇宙深处炸响。
    巨大的能量冲撞出去，许久过后更为强力的反弹巨风刮了起来。
    轰——轰隆——
    冷冰焰赶紧放出半月星轮，配合好仙灵之气的外放，在身体周围形成一个直径数十米的保护罩。
    无数湮尘裹挟在巨风当中刮了过来，暴虐的能量从身旁袭过，弄得冰焰等人身体一颤一颤，险些抵御不住。好在这样的状况没有持续太久，飘渺空间顷刻间便破碎了。
    摩羯老祖松了口气，说道：“这次真是化险为夷啊，经历了那么多，方才是最安全的一回！”
    零伤亡，实在得之不易。如果接下去在梦华神阵中仍能以这样的数据坚持下去，也算是不小的胜利。
    飘渺空间破碎之后，冷冰焰发现他们居然深处在混沌神殿的巨塔当中，透过晶莹剔透的塔体表面，甚至可以望见外面的海洋、绿林，还有那缠绕在巨塔上面的粗壮藤蔓。
    居然不是进入混沌神殿的中枢地带，而是跑上塔来了！
    令人疑惑的是，他们所在的塔层，居然没有上下连同的通道，如今这是上也不是、下也不是！
    有了！取出昆仑神镜。
    昆仑神镜具备传送时空的能力，简而言之它具备部分时间法则以及空间法则，如果运用得好，就可以用它来穿梭空间！以前的冷冰焰不具备这样的能力，但不意味着如今的她没有这种能力。
    “冰焰，你这是要干什么？”一路上很少说话的邙山鬼王突然问道。
    冷冰焰神秘一笑，在众人还没有反应过来的时候，催动昆仑神界当中的部分空间法则。倏忽之间，转换天地，他们已经身在更上一层的塔里。
    本来冷冰焰还想直接转移到塔内的更高一层，但好像受到了某种禁制的作用，昆仑神镜的威力被受到了极大的削弱，勉勉强强只能完成移动一层的效果。
    这一层，出现在众人面前的是四座巨大雕塑，这四座雕塑的形象他们都是无比熟悉，居然是青龙、朱雀、白虎、玄武四方守护。
    “待会儿不会是要与四象交战吧？”龙明茜有些担忧地问道，四象可比先前的守护神兽利害多了，他们对木、火、金、水力量的掌控能力达到了登峰造极的地步，可谓最强的五行神兽！
    “乌鸦嘴！”冷冰焰呵斥道，如果真的遇到这样的情况，她一定要暴打龙明茜一顿。
    龙明茜立马乖乖闭嘴了，用手捂住嘴巴，显露出知道了的样子。如此可爱的模样顿时让冷冰焰产生一丝不忍。
    这层塔体地表，依据四座雕塑的不同摆置呈现出四种颜色，踏步在上面，心中总飘过一丝担忧的情绪，索性众人快步快行，以最快的速度穿了过去。
    这里居然有通往上面一层的通道！修炼者们大喜，仿佛有了风向标，赶紧朝那通道入口赶去。
    就在他们快到通道入口的时候，一声咔嚓的脆响从身后传来。
    “不好，四象神兽苏醒过来了！”摩羯老祖大喝，提醒众人赶快行进。
    “这里交给我，你们赶快走！”邙山鬼王豪爽一吼，随即见到四座雕塑表层的岩体脱落下来，露出了四头傲然挺立、气势汹汹的神兽。
    冷冰焰回头见到这一幕，忍不住咽了口唾沫，显然以邙山鬼王一人之力是无法阻止四象的，连忙喊道：“鬼王，别逞一时之勇，你斗不过四象的，我们赶快进入上一层！”
    邙山鬼王咧了咧嘴，笑道：“这个老鬼我知道，不过此刻需要有人吸引它们的注意力，你们先走好了。”
    “哎呦！”还未说完，只见浑身燃烧着火焰的朱雀突然朝他吐了一颗火球，“啊，居然是红莲业火！老鬼我扛不住了，溜了！”说完，一个疾闪出现在冷冰焰身旁。
    冰焰捂住额头，一脸无语，真被邙山鬼王打败了，英雄当得快，逃兵当得更快！
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十一章 神兽麒麟
    身后猛然传来一股炽热，如熔岩汹涌跌宕欲出，冷冰焰一惊，浑身火焰的朱雀口中吐出一团巨型火球，那种火莲急剧压缩而成的火球就连她见了都不禁倒吸一口凉气
    “冯夷舞雩，风雨如珠，蒸山雾起，浩水相扶，驱水！”
    冷冰焰单手勾勒，凌空划出数个符号，瞬间完成了一道灵符。兵来将挡，水来土掩，对付这火攻，她自然是想到了用水来克制。
    冷冰焰本身对红莲业火有一定的免疫能力，虽说朱雀释放的业火是经过急剧压缩的，威力增加了不知多少，但它毕竟还是火，水克火，多多少少还是有些作用的。
    果然，一条水龙在冷冰焰灵符的操控下形成，粗如千年巨树的水龙在空中傲然呼啸，发出一声悠长的龙吟，继而昂首，向着炽热的火球扑去。
    噗
    水龙与火球相碰，蓦然爆发出水与火的冲突，水与火到底是谁在克谁，很难说清，到底是能量多者占优势啊！水龙顷刻间爆破开来，形成一团炽热的水雾。一时间将整个塔层都渲染在其中，视线迷茫起来。
    冷冰焰睁了睁眼，却始终无法看清前面的状况，唯一能感觉到的便是，水龙消散之后，大量的水属性能量继续向前，冲破了红莲业火之后，压向那高傲不可一世的朱雀。
    一声凄厉的长鸣在塔层中响起，冷冰焰忍不住捂住耳朵，免遭音波的攻击。
    长鸣之后，随即更为迅猛的火属性能量发生暴动，一举将水属性能量压过，铺天盖地的炽热袭来，水雾顷刻间化为虚无，一种让人窒息的紧迫感倏地一扫而过。
    冷冰焰暗道不好，连忙施展手段进行抵御，在身体周围形成一堵气墙。
    嘭！！
    果不其然，赤红如血般的红莲业火扑了过来，打到冷冰焰身上，随即一股无边的灼热疼痛传至大脑，豆大的汗珠从冰焰的脸上滑落。
    好在凄厉的长鸣停止后朱雀没了声响，随之那股炽热的火焰也开始慢慢消散。冷冰焰暗道侥幸，不再迟疑，趁这个机会赶紧朝着通道的入口奔去。
    入入口前，恍然回到南明朱雀一副颓败，浑身的火焰忽明忽暗，看似先前被水龙伤得不轻。而一旁，青龙、白虎、玄武露出凶相，怒意汹涌，张口三团不同颜色的能量喷射出来。
    冷冰焰一怔，刹那间感觉到这三股能量并不好对付，比之先前朱雀的红莲业火似乎更加强大。
    打不过就逃，这没有什么好觉得耻辱的，冷冰焰不是那种不懂得变通的人，明知敌不过还要硬撑，那是傻子的行为。
    于是在三头神兽发起攻击的时候，冷冰焰朝着它们露出了一丝微笑，伸出中指朝天一指，鄙视之！随而以最快的速度逃离战场，快步跨入通道入口。
    在她刚进入通道没多久，身后猛然爆发起三股剧烈的碰撞，轰隆巨响中，三种不同的能量席卷了过来，冲入通道当中，将自以为已经安全无忧的冷冰焰刮飞半空，接着重重地摔落于地，整个人跌得七荤八素。
    冷冰焰用紫剑撑着站起来，揉了揉摔疼了的**，暗道它们的攻击可比朱雀利害多了，幸好自己逃得快，不然铁定被轰成渣子，不，可能连渣子都没有，直接化成齑粉了。
    这么一想，身上的疼痛就不那么疼了，疼痛总比死了好吧。
    呻吟了几声之后，冷冰焰没有觉察到动静，心知四象不会追来了。它们到底没有多少智慧，只要闯入者一离开它们的守护地盘，便不会再追。
    揉了揉痛处，冷冰焰觉得有些兴意阑珊，畜生就是畜生啊，虽然四象比它们高级了不止一点，但还是无法与智慧的人类，也就是冷冰焰我来相提并论，哼哼！她觉得十分得意，一瘸一拐地朝着上层走去。
    在通道的不远处遇到了龙仙儿、龙明茜、姬灏三人，她们没有离得太远，守在通道的中段等候着冷冰焰。
    见冰焰优哉游哉地挥着紫剑，不时发出几声痛呼，三女赶紧拥了过来，将冰焰扶住。“冰焰，你没事吧。”龙仙儿担忧地问道。
    “当……当然没事。”冷冰焰一脸微笑，表情很是镇定，她可不想说自己没被四象打死，却马有失蹄，被那余威给刮飞摔伤了。
    “没事就好。”龙仙儿一看冷冰焰的样子就知道她确实没有什么事，也就放下心来，陪着冰焰原地坐下调息。
    没过多久，浑身的伤已然恢复，冷冰焰站起身来，“好了，我们继续前进，和邙山鬼王他们汇合！”
    一想到邙山鬼王大义凌然地留下，却在朱雀喷出红莲业火之后跑得比谁都快，冷冰焰既好气又好笑。
    四人重新动身，不一会儿便到了通道的出口处，在那里遇上了不少同进梦华神阵的修炼者。“前面发生什么事了？”冷冰焰大觉疑惑，他们为何在此停滞不前，于是向一位仙帝中期的高手问道。
    那名仙帝见到冷冰焰，行了个礼道：“回禀大帝，前面是神兽——麒麟！”
    神兽麒麟？冷冰焰一愣，从那仙帝说话的语气中她察觉出了一丝恐惧，心中恍然，也是！如果说最前头的守护神兽只是半神兽的话，那么后来的四象就是真正的神兽，而现在这麒麟嘛，它可是比四象更加厉害的角色啊！
    中天麒麟，占据五方之中，是为四象的核心。
    狠角色啊！冷冰焰大叹，以她现在的实力，虽然比从前增长了十来倍，但对上麒麟，注定了只有惨败的份！
    加上摩羯老祖、文昌大帝、邙山鬼王等顶级高手，或许还有保命的可能。
    难办呀！如果只是他们几个，保命还是很有可能的，但问题是，除了他们，现在还有一大堆的累赘啊，那些仙帝、妖帝、魔帝什么的，冷冰焰或许可以弃之不顾，但龙仙儿、龙明茜她们呢？那是绝对无法舍弃的。
    前方，文昌大帝祭出神器，嘭！！仙灵之气澎湃而出，“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通！”炽白的气息翻滚着向前涌去，就像电闪雷鸣的乌云，所不同的是，仙灵之气是炽白色。
    无数光束激射出来，哗！一片震荡，空间爆发出片片旖旎波纹。
    神兽麒麟眼瞳变得愈加血红，浑身燃烧着熊熊火焰，它怒了！张开血盆大口，尖利的獠牙晃了过来，一口将那些光束咬断。然后就好似啃棉花糖一般，将仙灵之气一口一口吞下。
    文昌大帝见了脸色骤变，一晃手中如枯树干般的神器，更强的力量爆发出来。
    “幽幽黄泉，落落数珠，残月、焚香，引幡招魂，渡游魂！！”
    邙山鬼王祭出招魂幡，无数小鬼由鬼力幻化而成，在招魂幡的指挥下，径直朝着麒麟神兽扑去。
    同时又拿出麓骨杖，“黄泉曲径，麓骨寻踪，炼狱镇魂！！”血腥黑雾汹涌向前，隐隐的血红色缓缓将麒麟包裹在内。
    “看我的真正法宝，九转幽冥旗！！”邙山鬼王一声大喝，接二连三祭出法宝，这下终于连压箱底的宝物都拿出来了。九转幽冥旗，杀人伤敌，不沾因果，可谓居家旅行必备利器。
    寻常，若是有人将神兽杀死，天道就会降下雷罚，惩罚杀死神兽之人，因为神兽已经超脱异兽限制，成为神级，受到天道眷顾。所以说，杀神兽，必须承担相应的惩罚，当然对于神界的诸神来说，那雷罚对他们来说并不是不可接受的，毕竟他们也是受天道眷顾的。
    而九转幽冥旗，用它杀死神兽，可逃避天道的惩罚！
    但前提是邙山鬼王有杀死神兽麒麟的能力！飓风骤起，气势狂暴，随着九转幽冥旗的舞动，巨大骇人的威势凭空产生，汇成龙卷，集成一束，猛然轰击过去。
    轰隆
    夹杂着麒麟的怒吼，血红色的烟雾突然自麒麟身体周围产生，黑红相间，两方争斗，逐渐变得白热化，九转幽冥旗不由自主地颤抖起来，啪！在一声脆鸣当中，九转幽冥旗挣脱了邙山鬼王的执掌，化成一线重新回到鬼王体内。
    冷冰焰一怔，显然对九转幽冥旗的失利感到惊讶。
    紧接着她身形一晃，出现在邙山鬼王身旁，提剑而立，烈风自身侧吹过，衣衫不住飘动。
    冷冰焰动了，犹如一个灵巧的精灵，白影一闪，速度超越了视线的捕捉能力，倏忽之间消失在众人眼中，惟有手中的紫剑闪烁出刺眼的紫芒，带着雷霆万钧的气势骤然朝麒麟攻去。
    麒麟转过其硕大的头颅，对着冷冰焰咆哮起来。一阵阵骇浪凌空卷起无数湮尘，巨大的能量喷射出来。
    冷冰焰巨力一斩，从中间将扑来的巨型能量球砍成两半，嘭！！剧烈的爆炸响彻了整个空间，这里的动静吸引了所有修炼者的注意，他们惊讶地发现冷冰焰居然能抵御住神兽麒麟攻击，要知道麒麟的攻击力可是相当强悍的啊，他们先前都是在一照面的工夫便败下阵来，故而对麒麟产生了莫名的恐惧。
    而冷冰焰，她用实际行动再次激起了众修炼者再战的**。
    在这空挡，冷冰焰看准了时机，又一击挥出，重击打中麒麟的肉身。
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十二章 天鉴神台
    嘭
    冷冰焰的这一击非同小可，一下子将麒麟击退了两步，坚硬的地面被麒麟利爪划出两道恐怖的沟壑。
    麒麟眼中的怒意更盛，火爆脾气仿佛要爆发出来，两眼直瞪冰焰，浑身煞气逼人，看得冷冰焰心底发悚。就在这时，摩羯老祖跨上前来，赞赏地望了冰焰一眼，随即手持法宝，苍劲有力的身板浑然一震，一团魔元之气施展出来，“大家一起上！！”
    话音刚落，摩羯老祖已经快步向前攻去。噼里啪啦的打斗声接连不断，点点星火自法宝与麒麟利爪之间产生，向着四周散射。
    众修炼者自知惟有将这麒麟神兽打败才有可能活命，一下子爆发出了所有潜能。
    剑仙持剑，浩浩荡荡的剑势如行云流水般挥洒而出，像极了大豪泼墨，好不潇洒。凌厉的剑招带着夺命的杀气，将麒麟视作今生最大的仇敌般，似乎要将它拦腰砍断。
    几位妖帝携手组成巨型阵法，在妖异的五彩之色中，势如破竹地朝前轰去。
    “好！”邙山鬼王精神一振，再度放出九转幽冥旗，幽冥旗在空中旋转了几圈，接着悍然激射出去，誓要一雪前耻。
    如此多的攻击加在麒麟身上，也不让它好受，麒麟转动它彪壮的躯体直直压了过来，威力如泰山压顶般，让人惊骇得喘不过气来，只得急忙退避到一侧。
    冷冰焰一个喘息，将紫剑横在身前，欲架住麒麟的攻势。铛麒麟的利爪撞上紫剑发出一声金属响声，随后一道巨力通过紫剑传到了冰焰的手间，紫剑几乎要被震飞出去。
    “苍冥离火咒！”青云大帝急忙间打出离火咒，熊熊烈火扑到麒麟身上，却见麒麟躯体一震，瞬间将烈火打散，粗犷的皮囊上只是出现了一处焦黑，仅此而已。
    “清水飘渺符！”
    中天麒麟是五行集合，五行攻击对其自然没有多少伤害，数十水龙呼啸着冲撞过去，也不见得能让它受到什么伤害。
    “这神兽麒麟五行不侵，我们似乎拿它没有办法！”邙山鬼王惊诧道，匆忙间躲过麒麟的攻击，样子狼狈不堪。
    摩羯老祖道：“是的，这麒麟果真厉害！不过，就算它是神兽，我看也就是力量强大些罢了，论起心智，应该还不及我们。”
    观察麒麟的攻击，发现它只知道用蛮力破除众人的攻击，而它攻击时全然是靠其兽性本能。按理说，进化到神兽的地步，它的灵智早已开启，不应该出现这样的状况。
    对了！冷冰焰脑中闪过一道灵光，福至心间，一下子明白过来，于是大声说道：“它不是真正的麒麟神兽，而是混沌神殿制造出来的傀儡，所以它才会如此笨拙！”
    是的，说得难听点，如果是真正的麒麟，哪里能让冰焰他们坚持这么久？神兽之威，远非仙帝高手可以比拟的，他们不是处在同一层次，没有可比性。
    摩羯老祖一怔，接着思考起与麒麟交战的整个过程，果真如冰焰所言，这麒麟只是凭借其本能的兽性在发狂罢了，根本没有半点神兽的能耐。要说同神兽的相似点，也就只有那强悍到极点的肉身还有绝强的攻击力了。
    “什么？闹了半天居然是假的？”邙山鬼王大声宣扬着自己的不满，要知道，他堂堂灵鬼界鬼帝高手，居然被一冒牌货打得只有躲闪的份，这要是说出去，脸面无光啊！鬼王的招牌可是要砸了。
    “你们吸引它的注意力，我绕到后面试试。”
    冷冰焰嘴角挂起一丝微笑，一脸的阴霾与诡异的样子，众人见之不禁抖了抖，暗道不知她脑子里冒出了什么想法。
    不过可以肯定，这麒麟恐怕是要倒霉了。
    但是，既然冷冰焰想这么干，众人自然是要支持的，能打败这麒麟才是最为紧要的。于是近百位还有战斗力的高手齐齐聚到一侧，使出他们觉得最华丽、最容易吸引眼球的招式来。
    亮丽的色彩，斑斓的星火，果然将麒麟的注意力吸引了。
    这头傀儡麒麟只具备神兽的威力，却缺失神兽应有的智慧，充其量也就是条被拔了牙的毒蛇罢了不中用。
    冷冰焰在其未察觉的情况下绕到它的身后，那庞大而燃烧着熊熊烈火的躯体此刻看上去是如此可爱，冷冰焰眼睛一眯，看准时机，一个箭步上前，犀利的剑芒从紫剑剑端激射出去，正中麒麟的犄角。
    那比冷冰焰的胳膊还要粗壮的犄角居然被硬生生地切了下来，紫剑切神石都行，切这头傀儡麒麟的犄角自然不在话下。犄角重重落地，砸出一声巨响。所有人都怔住了，不知道该说些什么，现场变得一片寂静。
    直到——
    麒麟震怒，疼痛使它暴躁、凶残……
    正要攻击那个砍断它犄角的人，转到一半的动作却戛然而止。
    咔——
    一声清脆的碎裂声传入冷冰焰的耳中，正猜测是什么东西发出的响声之时，却见眼前的麒麟浑身散发出刺眼的金光。紧接着躯体开始出现裂痕，更为强盛的光芒暴露了出来。
    冷冰焰看得目瞪口呆，不知道会发生些什么。
    力量变得浮动，整个空间仿佛不再稳定，随时都有破碎的可能……
    摩羯老祖大惊，急忙喊道：“小心了，这麒麟状况不大对头！”
    不过晚了，就在他的话音刚刚落下，轰隆隆的爆炸就响了起来，傀儡麒麟猛然发威，在生命的最后一刻还要拖上众人垫背。
    就算它缺少神兽所具备的灵智，但力量却是一点都不差，它的自爆威力丝毫不亚于神人的全力一击。高温、高压瞬间铺展开来，冷冰焰粹不及防之下，只拉上龙明茜和龙仙儿两人，用半月星轮形成屏障，阻隔住自爆产生的威力。
    只是——
    嘭
    一照面的工夫，半月星轮产生的屏障被击碎了，星轮表面出现了几丝碎裂的纹路，发出嗡嗡的悲鸣声，最终银光一闪半月星轮重回体内。
    在失去了半月星轮的保护之后，麒麟自爆的威力自然而然落到了冷冰焰身上，“啊！！”她忍不住发出一声痛呼，一股股能量击打在她的身上，摧毁着她那细腻的皮肤，一丝丝血迹涌现出来。
    而龙仙儿和龙明茜，被冷冰焰护在身后，情况稍好，却已陷入昏迷当中。
    麒麟似乎死前特地瞄准了冷冰焰，想与她过不去，自爆产生的能量居然绝大部分集中到了她身上。谁叫冷冰焰砍断了它的犄角呢？冰焰身上的衣物在巨大能量的侵蚀下开始崩裂，碎成条状，周围的一切，包括坚硬的塔层地表在内，都瞬间化为齑粉。
    剧烈的侵蚀痛楚凌驾到冰焰身上，经脉遭受到前所未有的强大能量冲击，瞬间崩碎、断裂……
    极为短暂的工夫，冷冰焰的肉身几近毁坏，经脉全断、仙婴沉睡，非人的折磨最终使她昏迷了过去……
    而在这一刻，一股紫色的云团凭空产生，围绕着她快速转动，紫气在诡异的状态中渐渐转为蓝色，然后逐渐消散。
    最终，身着飘然白衣长袍的冷冰焰出现在众人的面前，她手中的紫剑已经彻底变成为了蓝色。
    蓦然睁开眼，那双蓝色的眼瞳说不出的妖异，在睁眼的刹那，黑发也在同时变成蓝色，周围的所有动静全部消失了，变得寂静无比……
    这时，冷冰焰举起剑，骇然劈下，顿时一道长达千米的剑芒如流水般在一片寂静的氛围下挥砍而出。巨型的剑芒轻松将麒麟自爆产生的能量一分为二，遂在爆炸起始的时候，冷冰焰轻声说了个：“封！”
    原本暴动的能量好像受到了某种莫名的安抚，居然沉稳下来，然后化为虚无，消散不见……这一切，透露着无比诡秘……
    塔层空间碎了，周围变得虚无。冷冰焰提剑而立，将剑端低垂朝下，细风吹动她的衣摆，一副洒脱绝尘的样子，再次举剑，毫无征兆的一劈，原本虚无的空间再度震动，居然再一次被劈开……
    白茫茫的一片，居然是一个全白的空间！
    冷冰焰仰头望了望前方突然出现的千米高台，嘴角露出一阵冷笑：“天鉴神台！我再度见到你了！！”
    随后朝前迈去，正欲登上高台的台阶，却蓦然停下脚步，脸上微微露出一阵惊讶，随即淡淡的笑容一闪而过，轻声道了句：“也罢，这已不是我的宿命，你倒是挺顽强的，就交给你吧！”
    说完，冷冰焰身子一软，整个人扑倒在地，接着她的头发与眼眸重新变回黑色。
    手中的紫剑嗡嗡抖动，由蓝色再度变为紫色……
    ……
    经历了刚才的剧变，存活下来的修炼者不足五十，他们一个个用震惊地眼神望着昏倒在神台前的冷冰焰。
    刚才由她造成的动静实在太震撼心神了，她居然用一剑劈开了具有神人自爆威力的能量，甚至破除了塔层，让一切回归到了虚无。而这一切还没有完，她又再举长剑，将虚无空间破开，带着众人来到了这个白茫茫的世界。
    这前前后后的一切，实在太震撼了，同时也存在着太多的诡异……
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十三章 神之雷罚
    这个白茫茫的世界除了那座高达千米的神台之外再无他物，周围俱是白茫茫的一片。（pm）
    摩羯老祖辗转瞭望了下抵达这里的众修炼者，一脸黯然地发现居然只有五十来人。不禁长叹一声，修炼这条道路真是极其残酷的存在啊！修炼者就像飞蛾，总是义无反顾地朝着危险与死亡扑去。
    兴叹完，摩羯老祖摇了摇头，不在这个问题上纠缠，上前来将冷冰焰扶起，之前的一切令他产生了太多的疑惑，这个冷冰焰，她身上究竟存在着怎样的秘密呢？
    在冷冰焰昏迷前，她称呼这座神台叫什么？天鉴神台！是它的名字吗？
    天鉴神台，登上去就能被上天确定成神吗？摩羯老祖自嘲地摇头，还是等到众人的能力全部恢复了再
    这时，文昌大帝也走上前来，问道：“她的伤势如何？”
    摩羯老祖摇了摇头，疑惑道：“老头觉得非常奇怪，先前麒麟自爆的时候将大半的威力都集中到了她身上，按道理说，应该比众人伤得更严重才对，可是……方才一经检查，居然发现她只是脱力了而已，包括仙婴在内居然没有任何伤害。只能用诡异来形容了！”
    “确实古怪！”文昌大帝皱了皱眉头，脑海中却浮现出另一位飘渺绝尘的年轻人，老是挂着玩世不恭的笑容，那个年轻人正是夏月夜！冷冰焰可是他看中的人啊，自然是有其奇妙之处的。
    邙山鬼王倒是觉得很理所当然，暗想：连九幽魔神界的至尊都对冷冰焰照顾有加，她自然有特殊的命格。
    两人都将秘密埋在心底，没有说出来，只是陪同着摩羯老祖守在一旁，静静地等待冰焰苏醒过来。
    而先于冰焰醒来的却是龙仙儿还有龙明茜两女，她们不知是走了什么运了，众修炼者坚持到现在，就数她们俩的修为最低。可却在冰焰的庇护下安然无恙。
    “唔……”两女抚了抚额头，两眼滴溜溜地转动两下，缓过神来后急忙来到冰焰面前。听摩羯老祖说冰焰没有什么大碍了之后才松了口气。
    这时候存活下来的人不多，已经只剩五十几人。他们分散着盘膝而坐，各自进行着恢复……
    等冷冰焰苏醒的时候，已经过去了很久，只是这白茫茫的世界不计年，没有时间的概念，所以不知道具体过去了多少时间。
    从众人的口中听闻了她昏迷之后发生的事情，一时间冷冰焰一愣愣，脑袋失去了思考的能力。在她失去知觉之后，自己的身体做出了那么惊天地泣鬼神的事情？为什么自己全然不知呢！
    这可是自己的身体啊！发生这样怪异的事情确实让她有些发悚，不过转瞬她便联想到了紫灵。在从前她受不了外来能量冲击并陷入昏迷的时候，可是发生过紫灵接管她身体这样事情的。
    不知道这回还是不是紫灵做的？但紫灵自回地球之后就一直没有出现过，应该沉睡在她的识海当中。
    会是她突然觉醒，然后替自己完成了后续的事情吗？可她有这样的能力吗？听众人所说，那时候的自己可是很迅猛的啊！
    “这座神台叫什么名字？”冷冰焰突然问道。
    既然另一个自己在离开前喊出了它的名字，应该有着某种联系。
    “天鉴神台！”邙山鬼王回答道。
    “天鉴神台？”她喃喃细语，似乎想要从记忆当中找到这样的词，但一切注定了是在做无用功，任她想破了脑袋都没有一点印象。
    “好吧！”冷冰焰下了某种决定，接着一手指向神台，豪气万丈地说道：“我决定上解开那该死的迷惑！”
    说冷冰焰一点不担心那是假的，现在出问题的可是她自己啊！在没弄明白自己身体出了什么状况前，冷冰焰心底有些惴惴不安。不过潜意识里又好像有人在告诉她，这种状况并不是什么大问题，让她不必担心。
    也正是基于此，才使得冰焰没有将惊慌的内心表露出来……
    众人见她伸出手指指着千米高的神台，那俏皮可爱的样子让人一阵无语。
    不过说到底，登上天鉴神台也是在场所有修炼者的目标，或许到了上面就能收获丰硕的成果了吧。进入梦华神阵那么久了，前前后后经历了种种磨难，暂时还只得到几件神器，修为上的增长还不是很明显，天鉴神台，顾名思义，或许真的能提升众人的修为也说不定。
    “小姐，上去之后真能提升修为吗？”龙明茜凑过脑袋，一副蠢蠢欲动地问道。
    “我哪里知道？”冷冰焰一翻白眼，“你真的想提高修为呀？”
    “那是当然啦！”
    “既然如此，那你只要将我伺候好就行了，保你修为提升！”
    “为什么啊？”龙明茜露出迷惑的表情。
    “笨蛋！”冷冰焰一个爆栗弹了过去，“你想啊，把我伺候好了，只要我不死，我的修为增长了，你不就自然而然跟着涨了吗？我有面吃，保你有汤喝！”
    龙仙儿一旁听得白眼一翻，无语道：“冰焰你说什么歪理呢，还是先解决眼下的危机然后再幻想吧。”
    冷冰焰撇了撇嘴，大义凌然道：“我说的那些话也是真理呀！”
    就在几人拌嘴的时候，突然一阵能量波动自天鉴神台传来。原来已经有修炼者来到了神台的台阶前，千米高的神台共有七千级的台阶。正当一位修炼者迈步踏上第一级台阶的时候，蓦然一股巨大的能量爆发出来，将那名修炼者压垮了下去。
    众人一怔，看来这台阶也不是那么容易上去的。
    每登上一级台阶，施加在众人身上的压力便会增加一成！
    ……
    “小姐，怎么办？”龙明茜一脸哭相，在场之人当中就数她的修为最低，当登到第九百级台阶的时候，沉重的压力已经让她大汗淋漓，再也没有能力登上去了。
    冷冰焰也是着急，龙明茜现在是仙君后期顶峰的修为，登到九百级已经是她的极限了，可后面的路该怎么走？
    就在她不知道该怎么办的时候，突然从天鉴神台顶部降下一道晴天霹雳，直接打向不知所措的龙明茜。
    “是神之雷罚！！”见多识广的摩羯老祖惊恐地喊道。
    这神之雷罚可不是小小的神雷，而是专门用来惩罚神人用的，即使是神人遇到了，不死也脱层皮。
    可现在神之雷罚居然突然降临，而且目标是再也登不上上面一级台阶的龙明茜！轰隆巨响中，雷罚之力集中了龙明茜，在冰焰眼中，只看到惊慌失措的龙明茜被神之雷罚击中后，身体顷刻间化为一颗颗湮尘，消散开去……
    活生生的人居然消失不见了，被劈得连一点痕迹都没有。
    “不”
    凄厉的怒吼从冰焰的口中发出，浑身力量浮动起来，随时都有可能爆发出来。
    她怒，她想将这所谓的天鉴神台拆了！不，整个梦华神阵她也不想让它留下！！毁灭，全部毁了它们
    “稍安勿躁”
    倏忽间，在冷冰焰忍耐能力达到极点的时候，一声异常威严的声音响彻整个空间。声音甫一产生，立刻将冷冰焰处在暴动中的心绪安抚了下去，心中那股怒火消散得一干二净。
    那神秘的声音充满了威严，就好似发自天地间万物的主宰，让万众生灵生不起一丝一毫反抗的念头。
    天鉴神台旁边，一个巨大的虚影出现了，朦胧的样子让人看不清他的面容，但他的周围缭绕着阵阵神奕力，向人们展示着——他是强者！在他的面前，就连摩羯老祖也觉得自己就如同蝼蚁般弱小。
    虚影朦胧的面容微微一笑，对着眼眸澄清、却透露着无比凌厉的冷冰焰道：“不必担忧刚才那名女子的安危，天鉴神台不像前面的考验那般凶险，不成功就是死，能来到天鉴神台并登上神台已经是成功了，抗不过神雷也只会被传送走。”
    “你是说，到了此处已经算是成功？”一名魔帝高手颤抖着声音问道。
    “是的！”虚影点头，“登上天鉴神台者俱是成功之人，纵使被神之雷罚击溃，也能安然出这梦华神阵……”
    “……当然，攀登的台阶数愈多，出阵之后所能增长的修为亦是愈多！这是激发尔等潜能的机会……怎么样，你还生气、要拆了天鉴神台吗，故人？”虚影意味深长地望了冷冰焰一眼。
    冷冰焰静静地摇头，在得知龙明茜没有死之后她便不再生气了，“你说的故人是什么意思？”
    “佛门常说：不可说！这事我无法告知与你，祝你们好运吧……”虚影说完欲走，神奕力渐渐消散。
    “等等，我还没弄明白……”冷冰焰想要阻止，可惜虚影已经消散，片刻都没有停留。最终没弄明白“故人”是何意的冷冰焰无比郁闷，只得将闷气撒在攀登天鉴神台的台阶上。
    在一千一百级时，龙仙儿、姬灏被神之雷罚击溃。
    一千五百级时，修炼者仅余三十六名。
    三千级时，还剩二十名。
    四千级，十五名。
    ……
    第五千六百级时，仙界五帝君、妖界十妖帝、魔界七帝君剩下的几位全部被击溃。
    六千七百级，就剩下冷冰焰、摩羯老祖、文昌大帝、青云大帝、玄天大帝、虚无大帝、邙山鬼王、妖界一妖尊，总共八人！
    第三百六十四章繁星弥须虚空神阵
    终于迈上第七千级台阶，也就是真正登上了这天鉴神台，七千级了，到最后的时候加在身上的威压已经到了非人的境地。磅礴压力骤然消失，冷冰焰一身瘫软在地，整个人喘息不已。
    缓过神来，她才发现原来自己的衣衫已经湿透了，酸疼的四肢动都懒得动一下，就这么平躺在神台上。
    半晌，冷冰焰支起身子，回首俯瞰那悠长延伸的台阶，心中唏嘘不已，真不知道自己是如何坚持下来的。
    每上一级台阶，加在身上的压力便增加一层，足足七千级，实在太恐怖了！纵然如摩羯老祖这样的高手，也败倒在临近七千的第六千九百九十一级，离最终目标几级之距，岂不扼腕叹息？
    而冷冰焰却是个例外，不知在何时，她的力量居然已经超越了摩羯老祖？
    似乎这是不可能的，然而却真真实实地发生了，冷冰焰发生了一场蜕变，由内到外、翻天覆地的改变！现在的冷冰焰毫无疑问超越了仙人的境界，具体到了什么境地连她自己都说不清楚。
    休息够了，冷冰焰望了望空荡荡的白色世界，如今整个神阵内就剩下她一人了。
    她想大声地呐喊，聆听那低沉、回荡的叠音，但又害怕寂寞，高处不胜寒呐！蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。有时候有了声音反而凸显出幽静、寂寞。
    整个天鉴神台除却盘旋回转的七千级纯白台阶外，就剩下光秃秃的顶部。
    这里空无一物，居然连点野草都没有，冷冰焰这么一想乐了，要是这晶莹剔透的玉石上面能长出野草来，那倒是奇了。
    谁知，她刚刚还觉得不可能发生的事情，在她思绪过后，神台微微颤动起来，紧接着一片绿籽自地表冒上头来，随后绿意扩散，不一会儿的工夫整座天鉴神台被一片绿色包裹。
    一颗粗壮如巨龙的藤蔓沿着台阶蜿蜒而上，最后在神台的顶部长出一颗妖异红色的花蕾。
    这种事情都发生了？冷冰焰被突然的变故惊呆了，天鉴神台不愧是神台啊，没有做不到……只有想不到……
    “但这颗巨大而又奇怪的花蕾究竟是干什么用的呢？”
    这颗花蕾直径足足有一米之上，通体妖异的血红，在这世界中显得格外醒目。冷冰焰充满了好奇，身子不自主地靠了过去，伸出手去想要触碰那红色的花蕾。
    噗
    手指刚刚碰到花蕾尖部，整个花蕾噗的一声绽放开来，这一幕吓了冰焰一跳，整个人猛地向后退去。修为大进之后，即使是处在这样突然的变故当中，冷冰焰也保持了一份洒脱、飘逸的姿态。
    就像舞动的精灵，整体表现随和、自然，毫无半点不协调的样子，整个人飘了出去。
    再看前面，发现花蕾已经完全绽放，一朵紫红色的巨型花冠吐着心蕊展现在冷冰焰面前。同时一股诱人的香气扑鼻而来，这味道胜过千年的老酒，就是仙界当中的佳酿——醉仙也难敌它分毫。
    “真的好香！！”冷冰焰夸赞一声，随即皱了皱眉头，“可惜，徒有虚表，实则包藏祸心！”
    这香味实在让她沉醉，险些无法自拔。但这样的反常反而使冰焰提起了警惕，这里可不比寻常啊，在梦华神阵里，平白出现这样妖艳芳香的花朵，容不得她不多思考一番。
    而经细细琢磨，便更加知道它的反常之处！
    “留着是祸害！”冷冰焰当机立断取出紫剑，二话不说一个劈斩过去，试图一举将这古怪的东西消灭干净。然而那朵紫红色的怪花毕竟不是凡物，在紫剑爆发出威势的时候，它也同时有了反应。
    花瓣急剧舒张，整朵花顷刻间膨大了十几倍，如今这大小，就是想把冷冰焰整个人吞没进去也完全不是问题。
    果然，巨型花朵动了，藤条倏忽间延伸，伸出八条触枝将冷冰焰裹挟着。接着花体向前扑来，猛地张开花瓣，将冷冰焰包裹到心蕊当中。
    “该死，居然是食人花！”被吞没的冷冰焰暗悔不已，早知道动作应该再快一点，如果自己早些斩了这朵“凶残”的花，让它早刻变为残花败柳，看它还拿什么吞我！
    可惜，一切都晚了！悔不该当初啊！
    周围的一切都变得黑暗，但里面却没有类似消化液一样的粘稠液体，冷冰焰感觉自己身处在一个狭窄而蜿蜒的小道中，并且顺着小道向下滑去。
    这该不会是食人花的食道吧？它要把我送到哪里去？
    处在“管道中”滑行的冷冰焰发觉时间过得异常缓慢，没办法，总是相同的场景、相同的感触，做人忒无聊了。
    不知过了多久，冷冰焰也不知道自己被输送了多久，她终于看到了一处亮光！
    食人花的肚子里居然还会有亮光，果真奇怪！
    不过有个出口总好过一直在管子里！冷冰焰想罢，紧了紧手中的紫剑，调整好心态准备面对这全新而陌生的世界！
    怎么说呢？冷冰焰来到新世界，却发现周围都是灰茫的一片，地面尘土是灰色的，远处的天空是灰色的。天际间的连接都无法辨认清楚，就好似大地、天空是连成一体的。
    “什么鬼地方？”她啐了一口，不过一想，这儿起码有陆地了不是么，总好过虚空浩淼的宇宙吧。
    冷冰焰释放出神识，似乎要发泄出心底的不满，很任性地以一种极其霸道的姿态向外展开。连她自己都没有意识到，她的性格似乎有了些转变，言行举止上同身体的性别更加靠拢了。
    神识拂过大地，倏忽间铺展而开，入眼的还是灰茫的一片，漫无边际。
    时间一久，她觉得有些不耐烦了，干脆抓起紫剑，整个人如电光般出去……紧贴着地面飞行，这一飞就是十年时间！超越仙人境地的冷冰焰更加淡化了时间的观念，十年对她来说，和十秒钟差不多！
    这十年里她一边飞行，而主意识却沉入修炼当中，这种元神分化的现象并不是一心多用，而是彻彻底底的元神分离！当然，这更不是精神分裂，而是达到神人修为之后才能具备的能力。
    但问题是冷冰焰仙婴尚在，虽然突破了仙人的境地，但仍然不是神人！
    十年了，这个世界在冷冰焰的眼中还是一尘不变，该是灰茫的地方还是灰茫，不该灰茫的地方，呃……除了冰焰的素体白衣，貌似并不存在。
    “我要发疯啦！！”
    一声凄厉的怒吼响彻整个世界，而后这个枯井一般死寂的世界再度陷入沉默。
    冷冰焰喘着粗气，很不甘心地落到地面，坐在一块石头上，用紫剑在地上画着圈圈……
    “那该死的食人花到底把我送到了什么世界啊！”她腹诽着，猛然一记紫芒朝远处打了出去，紫剑嗡嗡作响，噼里啪啦的剑芒激射出一道道电弧，顷刻间轰出一条恐怖的深壑。
    发泄完了，冷冰焰准备继续上路寻找离开这个世界的出口，却在不经意间眼睛瞄到了一个地方。那是一座被削成了碗状的山包，中间被挖去了岩石，碗的外表面还煞费苦心地雕刻上了小鱼游水的图案。
    “那是？”冷冰焰猛地瞳孔一缩，整个人开始颤抖起来。
    是的，她很激动！看到了这座碗状的山包之后冷冰焰觉得相当激动，但这并不意味着她找到了同样被困在这个世界中的其他人。
    她感到激动的理由是，因为这件“旷世奇作”的创造者，正是冷冰焰她自己！
    那是她在数年前闲得发慌而搞的涂鸦之作，没想到这会儿居然再度看到，她能不激动吗？在这世界中那么多年，她居然又绕回来了！冷冰焰无可奈何地得出一个结论，自己迷路了！
    “玩我啊！！”
    冷冰焰极度鄙视地竖起中指，遥遥指向天空，这该死的世界是谁创造的？！我鄙视你
    就在她竖起中指的刹那，灰茫的天空终于有了一丝变化，十年了，它总算有反应了！冷冰焰先是一怔，接着大喜，老是呆在这儿，她都觉得自己快要发疯了。
    天空猛然闪过一道霹雳，轰隆隆的鸣响拖长着回音，良久不散。
    霹雳过后，天空中出现了一行大字：纳虚空于芥子！
    这算是提醒吗？冷冰焰脸上露出迷惑的表情，接着潜心钻研起“纳虚空于芥子”这六个字。
    要是紫灵在这儿那该有多好啊！需要帮助的时候冷冰焰不禁想起了紫灵，她可是相当于一部百科全书呀，几乎没有她不知道的东西，只要挖掘她的记忆，基本都能找出答案。
    可惜，紫灵现在在识海中沉睡，也不知道何时才会醒来。
    “繁星弥须虚空神阵！”冷冰焰恍然想起，这是紫灵沉睡前念叨过的，“纳虚空于芥子，繁星弥须虚空神阵！莫非就是现在自己所在的地方？它又是一个神阵？！”
    冷冰焰赶紧抬头望向天空，可入眼都是灰茫的一片，哪里有繁星的影子？不说繁星了，她连一颗星星都看不到！
    站在读者立场上采纳众多网民意见，满足您不同的阅读需求!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十四章 繁星弥须虚空神阵
    终于迈上第七千级台阶，也就是真正登上了这天鉴神台，七千级了，到最后的时候加在身上的威压已经到了非人的境地。磅礴压力骤然消失，冷冰焰一身瘫软在地，整个人喘息不已。
    缓过神来，她才发现原来自己的衣衫已经湿透了，酸疼的四肢动都懒得动一下，就这么平躺在神台上。
    半晌，冷冰焰支起身子，回首俯瞰那悠长延伸的台阶，心中唏嘘不已，真不知道自己是如何坚持下来的。
    每上一级台阶，加在身上的压力便增加一层，足足七千级，实在太恐怖了！纵然如摩羯老祖这样的高手，也败倒在临近七千的第六千九百九十一级，离最终目标几级之距，岂不扼腕叹息？
    而冷冰焰却是个例外，不知在何时，她的力量居然已经超越了摩羯老祖？
    似乎这是不可能的，然而却真真实实地发生了，冷冰焰发生了一场蜕变，由内到外、翻天覆地的改变！现在的冷冰焰毫无疑问超越了仙人的境界，具体到了什么境地连她自己都说不清楚。
    休息够了，冷冰焰望了望空荡荡的白色世界，如今整个神阵内就剩下她一人了。
    她想大声地呐喊，聆听那低沉、回荡的叠音，但又害怕寂寞，高处不胜寒呐！蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。有时候有了声音反而凸显出幽静、寂寞。
    整个天鉴神台除却盘旋回转的七千级纯白台阶外，就剩下光秃秃的顶部。
    这里空无一物，居然连点野草都没有，冷冰焰这么一想乐了，要是这晶莹剔透的玉石上面能长出野草来，那倒是奇了。
    谁知，她刚刚还觉得不可能发生的事情，在她思绪过后，神台微微颤动起来，紧接着一片绿籽自地表冒上头来，随后绿意扩散，不一会儿的工夫整座天鉴神台被一片绿色包裹。
    一颗粗壮如巨龙的藤蔓沿着台阶蜿蜒而上，最后在神台的顶部长出一颗妖异红色的花蕾。
    这种事情都发生了？冷冰焰被突然的变故惊呆了，天鉴神台不愧是神台啊，没有做不到……只有想不到……
    “但这颗巨大而又奇怪的花蕾究竟是干什么用的呢？”
    这颗花蕾直径足足有一米之上，通体妖异的血红，在这世界中显得格外醒目。冷冰焰充满了好奇，身子不自主地靠了过去，伸出手去想要触碰那红色的花蕾。
    噗！！！
    手指刚刚碰到花蕾尖部，整个花蕾噗的一声绽放开来，这一幕吓了冰焰一跳，整个人猛地向后退去。修为大进之后，即使是处在这样突然的变故当中，冷冰焰也保持了一份洒脱、飘逸的姿态。
    就像舞动的精灵，整体表现随和、自然，毫无半点不协调的样子，整个人飘了出去。
    再看前面，发现花蕾已经完全绽放，一朵紫红色的巨型花冠吐着心蕊展现在冷冰焰面前。同时一股诱人的香气扑鼻而来，这味道胜过千年的老酒，就是仙界当中的佳酿——醉仙也难敌它分毫。
    “真的好香！！”冷冰焰夸赞一声，随即皱了皱眉头，“可惜，徒有虚表，实则包藏祸心！”
    这香味实在让她沉醉，险些无法自拔。但这样的反常反而使冰焰提起了警惕，这里可不比寻常啊，在梦华神阵里，平白出现这样妖艳芳香的花朵，容不得她不多思考一番。
    而经细细琢磨，便更加知道它的反常之处！
    “留着是祸害！”冷冰焰当机立断，迅速取出紫剑，二话不说一个劈斩过去，试图一举将这古怪的东西消灭干净。然而那朵紫红色的怪花毕竟不是凡物，在紫剑爆发出威势的时候，它也同时有了反应。
    花瓣急剧舒张，整朵花顷刻间膨大了十几倍，如今这大小，就是想把冷冰焰整个人吞没进去也完全不是问题。
    果然，巨型花朵动了，藤条倏忽间延伸，伸出八条触枝将冷冰焰裹挟着。接着花体向前扑来，猛地张开花瓣，将冷冰焰包裹到心蕊当中。
    “该死，居然是食人花！”被吞没的冷冰焰暗悔不已，早知道动作应该再快一点，如果自己早些斩了这朵“凶残”的花，让它早刻变为残花败柳，看它还拿什么吞我！
    可惜，一切都晚了！悔不该当初啊！
    周围的一切都变得黑暗，但里面却没有类似消化液一样的粘稠液体，冷冰焰感觉自己身处在一个狭窄而蜿蜒的小道中，并且顺着小道向下滑去。
    这该不会是食人花的食道吧？它要把我送到哪里去？
    处在“管道中”滑行的冷冰焰发觉时间过得异常缓慢，没办法，总是相同的场景、相同的感触，做人忒无聊了。
    不知过了多久，冷冰焰也不知道自己被输送了多久，她终于看到了一处亮光！
    食人花的肚子里居然还会有亮光，果真奇怪！
    不过有个出口总好过一直在管子里！冷冰焰想罢，紧了紧手中的紫剑，调整好心态准备面对这全新而陌生的世界！
    怎么说呢？冷冰焰来到新世界，却发现周围都是灰茫的一片，地面尘土是灰色的，远处的天空是灰色的。天际间的连接都无法辨认清楚，就好似大地、天空是连成一体的。
    “什么鬼地方？”她啐了一口，不过一想，这儿起码有陆地了不是么，总好过虚空浩淼的宇宙吧。
    冷冰焰释放出神识，似乎要发泄出心底的不满，很任性地以一种极其霸道的姿态向外展开。连她自己都没有意识到，她的性格似乎有了些转变，言行举止上同身体的性别更加靠拢了。
    神识拂过大地，倏忽间铺展而开，入眼的还是灰茫的一片，漫无边际。
    时间一久，她觉得有些不耐烦了，干脆抓起紫剑，整个人如电光般出去……紧贴着地面飞行，这一飞就是十年时间！超越仙人境地的冷冰焰更加淡化了时间的观念，十年对她来说，和十秒钟差不多！
    这十年里她一边飞行，而主意识却沉入修炼当中，这种元神分化的现象并不是一心多用，而是彻彻底底的元神分离！当然，这更不是精神分裂，而是达到神人修为之后才能具备的能力。
    但问题是冷冰焰仙婴尚在，虽然突破了仙人的境地，但仍然不是神人！
    十年了，这个世界在冷冰焰的眼中还是一尘不变，该是灰茫的地方还是灰茫，不该灰茫的地方，呃……除了冰焰的素体白衣，貌似并不存在。
    “我要发疯啦！！”
    一声凄厉的怒吼响彻整个世界，而后这个枯井一般死寂的世界再度陷入沉默。
    冷冰焰喘着粗气，很不甘心地落到地面，坐在一块石头上，用紫剑在地上画着圈圈……
    “那该死的食人花到底把我送到了什么世界啊！”她腹诽着，猛然一记紫芒朝远处打了出去，紫剑嗡嗡作响，噼里啪啦的剑芒激射出一道道电弧，顷刻间轰出一条恐怖的深壑。
    发泄完了，冷冰焰准备继续上路寻找离开这个世界的出口，却在不经意间眼睛瞄到了一个地方。那是一座被削成了碗状的山包，中间被挖去了岩石，碗的外表面还煞费苦心地雕刻上了小鱼游水的图案。
    “那是？”冷冰焰猛地瞳孔一缩，整个人开始颤抖起来。
    是的，她很激动！看到了这座碗状的山包之后冷冰焰觉得相当激动，但这并不意味着她找到了同样被困在这个世界中的其他人。
    她感到激动的理由是，因为这件“旷世奇作”的创造者，正是冷冰焰她自己！
    那是她在数年前闲得发慌而搞的涂鸦之作，没想到这会儿居然再度看到，她能不激动吗？在这世界中那么多年，她居然又绕回来了！冷冰焰无可奈何地得出一个结论，自己迷路了！
    “玩我啊！！”
    冷冰焰极度鄙视地竖起中指，遥遥指向天空，这该死的世界是谁创造的？！我鄙视你！！！
    就在她竖起中指的刹那，灰茫的天空终于有了一丝变化，十年了，它总算有反应了！冷冰焰先是一怔，接着大喜，老是呆在这儿，她都觉得自己快要发疯了。
    天空猛然闪过一道霹雳，轰隆隆的鸣响拖长着回音，良久不散。
    霹雳过后，天空中出现了一行大字：纳虚空于芥子！
    这算是提醒吗？冷冰焰脸上露出迷惑的表情，接着潜心钻研起“纳虚空于芥子”这六个字。
    要是紫灵在这儿那该有多好啊！需要帮助的时候冷冰焰不禁想起了紫灵，她可是相当于一部百科全书呀，几乎没有她不知道的东西，只要挖掘她的记忆，基本都能找出答案。
    可惜，紫灵现在在识海中沉睡，也不知道何时才会醒来。
    “繁星弥须虚空神阵！”冷冰焰恍然想起，这是紫灵沉睡前念叨过的，“纳虚空于芥子，繁星弥须虚空神阵！莫非就是现在自己所在的地方？它又是一个神阵？！”
    冷冰焰赶紧抬头望向天空，可入眼都是灰茫的一片，哪里有繁星的影子？不说繁星了，她连一颗星星都看不到！
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十五章 虚实之眼
    天空是灰茫的，上头没有一颗星星。
    冷冰焰叹气地垂下头，莫非是自己猜错了？这里不是什么繁星弥须虚空神阵？
    不会的！她猛地站起来，心中越是想到纳虚空于芥子，结合紫灵沉睡前念叨的，她就越发坚定自己的猜测，这里一定是繁星弥须虚空神阵里面！
    “但如何破除它呢？天空灰茫茫的，连星斗的排布都看不清楚，怎么找出神阵的运行轨迹以及它的阵眼所在？”冷冰焰挠了挠头，接着嘴角露出一抹笑意，整个人飘了起来，咻地一下笔直朝头顶的方向飞去。
    在穿过一层层浓密的云雾之后，她仰望了下上空，却苦恼地发现并非自己所想的那样以为可以见到星空，而依旧是漫无边际的灰茫之色！
    “这可怎么办？”她叹了口气，露出一丝遗憾之色，而后使出全力放出神识，试想着成败在此一举，一定要探测出云层背后究竟是有些什么。
    可惜，纵使在磅礴的神识面前，浓厚的云层仍然不落下风，神识无限放出，却始终没能穿透过去，神识之举一无所获。
    冷冰焰不甘心啊！
    催动仙婴疯狂地吐纳出仙灵之气，顷刻间威势大增，无比磅礴的仙灵之气夺体而出，随之涔涔的汗水将她身上的白衫都打湿了……
    过了好一会儿，冷冰焰喘着粗气，一副疲惫地放弃了用神识探测的举动。
    就在她准备重回地面另想他法的时候，不死心的她猛地放出混沌轮回眼，周围的一切顿时变得奇妙起来。
    冷冰焰一惊，随即大喜！
    在混沌轮回眼之下，这该死的天空终于有了丝变化，早知道一开始就应该用混沌轮回眼试试看了，大喜之下冷冰焰重新降回地面，有些后悔的想到。不过现在发现也不算晚！
    在混沌轮回眼开启的刹那，灰茫的天空出现了一丝抖动，浓密而厚沉的云层居然有消散得迹象。
    混沌轮回眼可以看穿繁星弥须虚空神阵里的无边云雾！这是冷冰焰脑中冒出的唯一想法，聊胜于无，这是一个好的开端！
    于是她将精力集中到轮回眼上，果然如她所想的那样，随着精力的集中，通过混沌轮回眼所能看透的云层距离也是越远，隐隐中已有星辰闪烁的痕迹。
    “再加把劲！”冷冰焰内心充满了激动，只要再努力一把，自己就能离开这该死的鬼地方了。
    只是——
    汗水从她的两颊滑落，冷冰焰已经用出了全力，将所有精力都集中到了混沌轮回眼上，但入眼所看到的星辰依旧只是若隐若现的朦胧之象。两眼开始发涩，眉心闪烁着的光点——轮回眼——也开始隐隐作痛。
    极限了吗？她暗问自己，肉体与精神同时告诉她，真的已是极限了。
    可还差一点，只要再增强一点，她就能彻底看清上方那浩淼宇宙中的繁星了！
    “我不想放弃！不能放弃！！”
    任由豆大的汗珠滑落，衣物因为汗水浸湿而黏在肉体表面的那种不适感传到了大脑，不过冷冰焰一门心思集中在混沌轮回眼上，心神合一，彻底摒弃了种种无关紧要的感触。
    惟有与混沌轮回眼相关的感觉还在，两眼愈发涩痛，天眼穴如针扎般刺入骨髓，她觉得自己快不行了。
    蓦然，识海中爆发出一团未知的能量，灵台处异常清明起来。
    通过仙脉，一阵清爽冰凉的感觉传至全身各处，眼睛在那股能量达到之后，涩痛的感觉顷刻间消失，温润剔透的舒适感险些让冰焰发出一声呻吟。紧接着，大股的清凉之感聚集眉心，天眼穴一阵舒张，然后猛地收缩，再次舒张，如此往复数次……
    嘭！！！
    好似宇宙爆炸，在一股无比庞大的能量面前，天眼穴炸开了。
    冷冰焰在这一刻陷入了昏迷当中。
    当她再度醒来的时候，周围的一切变了，虽然还是灰茫的一片，但在冷冰焰的眼中，却出现了无数条银白色的线路。
    混沌轮回眼还在自动运转着，冷冰焰被眼前的一幕惊呆了，试图想将轮回眼关闭，摆脱这诡异的一幕，随即一股刺痛传来，银白色的线路消失了，一切都变得正常。
    “真是混沌轮回眼的关系？”冷冰焰唏嘘不已。
    再度将轮回眼启开，已经没有关闭时的那种刺痛了，而轮回眼也已不再是轮回眼。
    “虚实之眼！”她惊呼一声，这可是比混沌轮回眼更高一级的天眼啊！所谓虚实之眼，它继承了混沌轮回眼的一切功能，却比混沌轮回眼更高一个层次，它能看透一切神阵、神禁的走向，从而摆脱神阵的束缚！
    也就是说，有了虚实之眼之后，再也没有什么阵法可以将冷冰焰困住了。
    她再次注视天空，却发现那银白色的线路愈发的清晰，其中有那么特别的一条，格外闪亮夺目！
    “那是神禁的走向，只要沿着它走，自己就能出得神阵！”冷冰焰大喜，连忙飞升而起，顺着那条最为夺目的银白色线路行进。
    自沿着这条线路飞行之后，明显有别于那乱飞的无头苍蝇，灰茫的天空没过多久便消失不见了，随之而来的是一片漆黑无边的宇宙空间。璀璨的星辰组成一环特别美丽的星河，而那银白色的线路还没有中断，一直延伸至星河里面。
    冷冰焰卯足劲头，倏地一晃，朝着星河飞去。
    宇宙的深处，这是一颗蔚蓝色的星球。
    此星球名为龙皇星，是一颗比地球大十倍、适宜生物存活的星球。在龙皇星上，原始森林遍布整块大陆，依托环绕的浩瀚海洋，没有受到半点污染的景致造就了无比清新的空气。
    冷冰焰寻着银白色线路前至，猛然发现那道光路消失不见了。
    降落到一片原始森林当中，冷冰焰一下子被周围的美丽景色给吸引住了。
    到处都是参天巨树，绿藤低垂。这些巨树低则百米，高则千米，单是那粗壮的巨树主杆就有房子般大小。冷冰焰突然有一种错觉，就好像自己变成了小矮人，进入了巨人生活的世界。
    那种剧烈的反差既给她带来新鲜感，又给她带来无数疑虑。
    也罢，既来之，则安之！
    冷冰焰放松了下心情，突然察觉，自己身上的衣物居然已经脏到了无法容忍的地步。被汗水浸透过的衣衫贴在身上，那种不爽的感觉令她浑身不自在。
    于是她纵身飞起，在这广袤的原始森林当中飞行了一阵，最终，冷冰焰发现了一个极为宽广的湖泊。
    说它是湖泊却是有些勉强，因为以它的宽广，说是海洋也不为过，只是它被大片陆地环绕，姑且就当是湖泊吧。这里的水异常清亮，隐隐中还能看到湖底下悠然游动的小鱼。
    冷冰焰降下身去，贴着湖面漂浮，伸出手，捧起一瓢清澈的湖水，清凉之感顿时沿着双手传了过来。
    “这湖水的品质实在是太好了，如果带些回去地球，绝对是最优品质的！嗯……好甜！”
    她小饮了一口，果真清爽甘甜，让她浑身舒爽。
    “虽然用这优质的水来洗澡有些浪费，但……将就一下吧，嘿嘿……”冷冰焰一脸笑意，顷刻间脱得干干净净，整个人扑进湖水里，尽情地嬉戏起来。
    清澈的液体划过皮肤，映射出细嫩光滑的色泽。冷冰焰整个人躺在水中，慵懒地随着水波浮动，阳光照耀下，悠然自得中一股睡意袭上头来。
    “真舒服，好像睡一觉。”
    可就在她无比惬意地享受中时，突然一声狼啸从森林当中传来，接着无数飞禽扑哧着四散开去。
    冷冰焰一下子睡意全无，灵台清明，倏地飞身而起，一袭白色的衣衫长袍蓦地出现，套在冷冰焰身上。她手持紫剑，漂浮在宽广清澈的湖水上方。
    过了好一会儿，森林与湖泊的交界处，突然窜出一头巨大的青灰色野狼。野狼两米长的身躯，背后拖着四只洁白的羽翼，样子威风凛凛，相当具有震慑力。
    冷冰焰大感惊异，脱口而出：“这狼好大只，还有翅膀！！”
    青灰野狼犀利的双目猛地瞪向她，嘴中发出阵阵低嚎，一股股气浪自嘴中泛起，好像对有人闯入它的底盘相当不满意。
    “嘿嘿，被盯上了。”冰焰无语地拍了拍自己的脑袋，突然看见青灰野狼扑哧着身后的白色翅膀，腾上半空，接着昂起头长嚎起来，声音回荡在森林上空。
    随后茂密的森林中发出悉悉疏疏的声响，相对低矮的灌木被什么东西撩开，一排排口露獠牙的狼群探出身来。
    “开玩笑吧？”冷冰焰咕噜咽下一口唾沫，一看周围，足足有上百头的巨狼啊！
    莫非先前的青灰野狼是狼王？一定是这样了，她注意到，新出现的巨狼都只有一对翅膀，而最早出现的那头却是有两对！
    “既然你们想死，我冷冰焰就成全你们！”
    她兴奋地紧了紧手中的紫剑，这是她功力大增后的第一仗啊，一定要打得精彩、完美！
    倏地一下，群狼扑哧了下翅膀，在狼王的带头下朝着冰焰扑了过来。
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十六章 龙皇星
    一百来头巨狼，乍看上去就是黑压压的一片。
    冷冰焰不退反进，迎上前去，挥舞着紫剑骇然劈去，顿时紫电乍闪，噼里啪啦一阵乱响。
    小小野狼也想和我斗？冷冰焰威风凛凛，一脸的狂傲，电光火石之间，拦腰将扑过来的一头巨狼砍成两截。
    血肉混杂，碎末飞溅得老远……
    可惜了底下清澈见底的湖水，就这么被腥血污染了。
    冷冰焰越打越激动，浑身的力量愈发熟练地控制，每每有巨狼扑来，都免不了留下一道重重的剑痕。眼看死在她手中的巨狼已有数十头了，狼王一声悲鸣，愤怒地扑哧它背后的两对翅膀，顷刻间一股巨风袭向冷冰焰。
    “来得好！”冷冰焰大喝一声，将紫剑架到身前，猛然一斩而去，耀眼的剑芒破开团状的巨风，朝着对面的森林扫去。
    轰隆隆！！
    烟尘漫起，一排排百米高的巨树齐齐倒下，紫色的剑芒涵盖着冲天的威势，给静谧的森林留下了一道深刻的记忆，一条长达万米的沟壑出现在森林当中，清澈的湖水一阵翻动，最后沿着沟壑涌去。
    狼王转头看着这一幕，随即怒意更盛，这片森林乃是它的底盘，居然被一外人肆意破坏着。
    昂头怒啸，从口中居然喷射出一道五彩的流光。
    冷冰焰惊奇于它的攻击，直到流光袭到面前的时候才想起躲闪，倏忽之间，身形猛地移位，流光以极快的速度自她的肩膀旁边划过。打入远处荡漾着细小波纹的湖面，剧烈的爆炸响起，湖面翻江倒海地掀起一道水墙。
    “好强大的威力！”冷冰焰抹了抹额头上的汗，然后用剑柄使劲敲了下自己的脑袋，居然在对敌的时候走神，实在是太不像话了。
    通过刚才的攻击，冷冰焰再也不敢小看这狼王了，眼睛直瞪着它，一道精光从眼眸深处泛起，心里琢磨着该怎么教训这畜生。
    清蒸？还是红烧？
    正在她费劲脑汁想着处理这狼王的时候，突然感觉到身后传来一股骇人的能量波动。这股能量波动源自那翻涌的湖水底下，能量之巨，令人汗颜！
    而这时，具有敏锐感官的青灰狼王一觉情况不对，连忙一声长嚎，随即率着群狼火速退避……眨眼之间消失得不见踪影。速度，很快！
    仿佛要发生什么可怕的事情。
    冷冰焰一脸警惕，双目直勾勾地盯着湖水，底下的能量愈发的强大，这股能量不禁使她有些颤抖。
    轰！！！
    一层巨浪被高高掀起，巨大的水波向着四周扩散开去。高达百米的波浪顷刻间吞没了岸边的丛林，参天巨树被连根拔起……
    而冷冰焰的瞳孔却是猛然一缩，她看到了什么？一只硕大无比的……蟾蜍？
    只见这只蟾蜍浑身流光发亮，通体白色，皮肤表层淡淡地铺盖着一层晶莹的光泽，个头足有七八十米，四肢肥壮，肚皮鼓鼓。最最特别的地方当属它的额头，居然有一、二、三……六只硕大的蛙瞳！！
    “六眼寒蜍！！”冷冰焰声音颤抖，这当然不是吓的，而是寒冷！
    在六眼寒蜍出现的刹那，周围的气温猛然骤降，平均每秒钟下降十五度，到现在，温度已然接近绝对零度。
    冷冰焰哆嗦着，伸手扯过披在紧身内衣外面的长袍，将身体裹实，以防严寒。
    六眼寒蜍，性情温顺，具有控制一定范围内温度的能力。还好，它性情温顺，不会主动攻击别人，不过前提是不受到外界的打扰。
    冷冰焰哭丧着脸，自己真是时运不济啊！每每遇上这样倒霉的事情，甫一想起之前在那湖水里洗过澡，居然与那蟾蜍共浴，这感觉真是……悲剧啊！好在六眼寒蜍并非恶心之物，相反，它还是异常圣洁的神兽，浑身的流光更是能净化周围的水质，可使水源变得洁净无比。
    冷冰焰不再共浴的问题上纠缠，现在的麻烦是，六眼寒蜍被打搅了，它怒了，自己可怎么办啊！
    “咕噜……”六眼寒蜍那六只眼睛同时转向冷冰焰，将她盯住。
    随后，大嘴一张，猩红的舌头弹了出来，想把冰焰卷入腹中。
    冷冰焰汗颜，急忙一闪，让六眼寒蜍的长舌扑了个空。六眼寒蜍一招失利，觉得颇无趣味，居然咕噜了声，不再伸舌，转而半潜下身子，朝着对岸淌了过去。
    优哉游哉，六眼寒蜍肥壮的身体一扭一扭，终于消失在冰焰的面前。
    “好……好险！幸好它性……性情温顺……”冷冰焰哆嗦着，不断搓着双手，该……死，温度降得利害，好冷……
    六眼寒蜍走了，可谓有惊无险，如果在这种状态碰上神兽攻击，冷冰焰自知不死也要脱层皮了。而经六眼寒蜍这么一闹，平静的湖水被弄得翻滚跌宕，水面飘洒着阵阵寒气，烟雾弥漫。
    而就在这时，那消失不见了的银白色线路再度出现。
    在冷冰焰睁开虚实之眼的刹那她便感觉到了，心中暗道，莫非这个世界的出口在这湖池底下？
    她降下身去，小心翼翼地伸出手，一触湖水，顿时觉得冰凉刺骨，让人无法忍受，猛然缩回手放在嘴边连哈了几口气。
    “这湖水实在太冷了。”身子俨然裹入裘皮长袍中的冷冰焰一脸苦相地自语道。她实在有些为难，按照银白色线路的指引，出这个世界的通道多半就在湖水底下。也就是非下去不可。
    但问题是，好冷！
    “拼了！！”思考再三，冷冰焰坚毅地表情说道。
    浑身力量暴转，仙灵之气以极快的运转速度盘旋到周围，最大限度地抵御着寒气的入侵。然后冷冰焰“扑通”一声，投湖了……
    进到水下，便能更深刻地体会到寒彻骨髓的程度。刺骨寒气袭来，每下降一米温度似乎都在急剧下降着，越到底下越是寒冷。这样的趋势下，也不知深入湖底时，温度会降到怎样的恐怖程度。
    两眼被冰冷的湖水冲刷，冷冰焰那双湿润的明眸似乎有些疼痛，远远望去，居然看到了不远处有一大片飘荡在水层中的浮鱼死尸，它们都是被硬生生冻死的。
    冷冰焰无心留恋，扫了一眼之后便闭上眼睛，专心用虚实之眼探索那银白色的线路，加快速度下潜，争取早点结束这刺骨的冰水侵蚀。
    也不知过了多久，身体逐渐适应了席卷而来的一阵阵寒意，冷冰焰睁开两眼，恍然惊觉，发现自己居然被一大堆灵魂一样的残影包围着。
    她用神识一探，发现这些残魂的灵魂强度居然普遍都与她差不多，也就是说，这些灵魂乃是同她一样，俱是进入到龙皇星的冒险者。他们勇闯梦华神阵，一路过关斩将，却在最后关头折损于此。
    梦华神阵存在一个退出游戏的地方，那就是天鉴神台！
    登不上天鉴神台的可以被送出神阵，然而煞费苦心，好不容易上了天鉴神台的，却要继续经历磨难，直至功成名就！
    想到此，冷冰焰不禁觉得有些头皮发麻。
    梦华神阵，好狠的心啊！
    多少强者丧命于此？
    星尕魂影，乃是这些强者英魂的另一个名字，从新称呼当中的“尕”字，冷冰焰忍不住联想到自己胸口那个嫣红的小字，也是“尕”字。她嘴角歪了歪，胸口的那个字，可是韩家，不……现在应该叫神谕家族了，是他们的家族成员的象征啊！
    当然，这些与梦华神阵是没有关联的，所以冷冰焰想罢便将这思绪抛出了脑外，转而研究起这星尕魂影来。
    历次梦华神阵开启也有不少仙帝来到此处，但都陨落了。成了这湖中的魂影，专门攻击来者。
    说来可笑，当初的勇闯者如今竟然变成了阻碍后来者的障碍，这或许就是造化弄人吧。
    冷冰焰目光一凝，管他什么前者还是后者，实力强大的才是胜利者！这些星尕魂影已然失去了原本的自控能力，成了神阵底下的俘虏，杀了也不会觉得内疚。
    须臾之间，紫剑横扫，无数尖刃挥洒了出去。
    湖水当中的浮冰帮了冰焰一个大忙，使她的攻击更加具有威力。汹涌的湖底，巨大的能量猛地席卷开来，嘭！！一声闷响，威力巨大的爆炸响起了。
    周围的星尕魂影发出凄厉的嘶吼，张开猩红的大口，尖尖的獠牙吐露出来，一副凶狠地扑向冷冰焰。
    冷冰焰见了只觉得一阵恶心，二话不说，无尽的剑势挥洒出去。
    蓬！蓬！篷！……
    一连串的炸响使得湖面愈加汹骇，巨浪一排排被卷起，相互碰撞着向着岸边冲去。
    冷冰焰活动躯体，接连不断地发出攻击驱散了身上那刺骨的寒意，手头的动作越发灵巧、快捷。
    翻江倒海似的能量波动一环接着一环，冷冰焰越打越兴奋。星尕魂影凄厉的喊叫似乎在给她助兴。
    突然，一记寒流朝她涌了过来，那道寒流的颜色明显有别于周围其他水流，显得异常光亮，所以冷冰焰立马就觉察到了。但她不知道，这股朝她涌来的寒流其实是清濛之水，即是湖中的精华部分！
    只见清濛之水一到，星尕魂影不由自主地退散开去，瑟瑟发抖，好像本能的十分恐惧它似的。
    是文学爱好者的家园，为大家提供各类全本小说免费在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十七章 圣蒙殿
    冷冰焰不知缘由，暗道这是个好机会，实在不容错过。（pm）
    于是浑身力量爆发而出，如利箭般朝着星尕魂影射去。而那星尕魂影居然只顾着发抖，浑然没有注意到激射过来的能量尖刺。毫无意外的，冷冰焰成功了！无数星尕魂影在她的攻击当中土崩瓦解、凄厉声中开始消散。
    冷冰焰正欲鄙视，但见清濛之水袭来，也便没了心情，赶紧准备溜之大吉。
    谁知这清濛之水好像长了眼睛，十分具有灵性，就像一条长龙，居然一直尾随着冷冰焰不肯将她放过。
    这下该冷冰焰着急了，她可以很清晰地感觉到身后不断增强的能量，这清濛之水实在恐怖得很啊！有了如实的体会，她心想，感情那些星尕魂影不是没有注意到自己的攻击，而是被清濛之水吓傻了啊不定它们生前便是被这清濛之水杀死的呢！
    难道自己也逃不过这等命运？
    如果被这清濛之水吞没，必死无疑！可她不甘心呐！
    近了，清濛之水逐渐追上了冷冰焰，惊慌之下冷冰焰有些慌不择路，居然朝着清濛之水那长龙般的躯体撞去。等她反应过来的时候，已经晚了。
    “这回完了！”冷冰焰脑中闪过这么一句话，接着眼睛一黑，什么都不知道了。
    而在她身体撞上清濛之水的刹那，识海中，那团紫色跳动的火焰——梦魂心——猛地扩散开来。梦魂心穿透灵台，透出体外，犹如奔腾的驯鹿，气势如虹。
    湖面沸腾了，“噗噗”声中，气泡从湖底翻腾而出。紫色的电光闪烁不止，湖底的冰水瞬间蒸发，梦魂心幻化成一头雄狮，张开巨口，一下子咬住清濛之水的流波，然后凶狠地一甩，将其撕成两段。
    噗嗤——
    整个龙皇星颤抖了，丛林、湖面，全部笼罩在一股奇特的能量当中。
    乌云黑压压的产生，渐渐压向地面，天空与地面的距离无限变短……
    轰
    冲天的紫色惊雷从湖底迸发出来，一下子冲入云霄，形成了一个环形的空洞。
    翻涌、暴动的湖面沸腾了，白色的雾气席卷着热浪散向四周，使得方圆数千公里内尽是笼罩在一片迷茫当中。
    又是一束紫色的惊雷冲天而起，在穿透云层的同时，也以万钧之力深入龙皇星地下。昏迷的冷冰焰被梦魂心的巨大火焰包裹着，缓缓降入地底……
    从九霄之巅望下去，龙皇星的陆地相当于一条盘旋匍匐着的巨龙，而那潭湖池，正是巨龙的天灵之所。在惊雷的轰击下，湖水蒸发了，只见一股暗红从底下冒出……
    龙皇星内部。
    冷冰焰幽然转醒，骇然发现自己居然平躺在一处石台上。氤氲的气息自石台散发出来，通过紧贴在上面的后背传入冰焰的体内，让她觉得一阵舒爽，居然不想从地上爬起。
    就这样呈现出大字型很没有规矩地平躺着，冷冰焰睁大了她那双灵动幽深的眼睛，思考着自己为什么没有死，反而被送到了这么个奇怪地方？
    躺在地上，她眼珠子骨碌碌地转动了几下，似乎有一座银白色的建筑闯入了她的视野。那是什么？她猛地坐起身来，望见身前居然是一座小型的神殿，殿门上高高悬挂着“圣蒙殿”三个字！
    “圣蒙殿！居然又是一座神殿！！”
    自进入梦华神阵之后，神殿她可是见着多了，不过多么稀奇的东西来得次数多了也会产生审美疲劳呀！
    还没等她抱怨完，冷冰焰突然觉得一阵不对头，眉心处一股热浪传来，接着梦魂心挣脱了她的识海束缚，以一朵紫色火焰的形式从冰焰的眉心冒了出来。
    冷冰焰突然意识到自己可能失去梦魂心，正要伸手去抓，却见梦魂心倏地一下化为一道流光，笔直地没入“圣蒙殿”那块匾额当中。
    冷冰焰张了张嘴，暗道：梦魂心就这样跑走了？
    她哪里知道，这尚且能引来神人窥视的神秘之物——梦魂心，其根本用途正是开启这圣蒙殿！
    在梦魂心没入的刹那，整座神殿颤动了，嗡嗡的轰鸣带着某种特殊的频率传播开来，接着一环环银色的光辉向着四周散射。
    轰隆
    巨响中，圣蒙殿轰然打开殿门，随即一声苍老远古的声音响了起来：“冒险者，欢迎你到达圣蒙殿，进”
    冷冰焰一愣一愣，她发觉经历了那么多，自己的脑袋都快不好使了。那洪亮的声音一听就觉得极有威严，其中包含不可抗拒的意味，驱使着她的身体不由自主地向前迈去。
    踏入圣蒙殿，此殿分为三个部分，即为圣殿、蒙殿、内殿。
    冷冰焰一脸好奇地跨入圣殿，动作小心翼翼。
    圣殿当中，左右各竖立着三尊巨型雕塑，左边为一老者、一中年、一青年，右边为一神女、两僧人。在大殿中央有一少女的雕像，上方则是一老者在讲道。
    雕琢均是栩栩如生，活灵活现，老者的苍劲朴实、中年人的伟岸有力、青年的深邃内敛、神女的灵动大方、僧人的慈悲善良，以及那听讲少女的绝艳美丽。这一切均是独有神韵，仿佛在诠释着不同类型的不同之处。
    退出圣殿，进入蒙殿。
    左右两侧同样有六尊巨型雕塑，左边为三个年轻男子，右边为三个美貌少女。大殿的中央仍然是那名听讲的少女雕像，不过上方却有四人在讲道。
    冷冰焰走马观花，游走其中，偶尔停下脚步仔细打量起一尊尊雕塑，试图找出它们间的共同点，却发现这两殿共计十九尊雕塑，唯独那名听讲的少女是同一个人，其他俱是不同。
    圣蒙殿乃是梦华神阵的真正核心，也是诸多进入梦华神阵的高手梦寐以求的目的地。
    然而，梦华神阵开启无数次，登上天鉴神台的已是不多，即便登上了神台，进入灰茫大地中开启虚实之眼的又在少数。更别提还要经历清濛之水，而没有梦魂心者，在清濛之水中绝无生还的可能。
    故此，到达圣蒙殿，冷冰焰算是第一人！
    梦华神阵是多人的游戏，然而最终的胜利者只有一名！从天鉴神台开始，注定了这个游戏已从多人游戏变为单人游戏。
    从那以后，只有一个人能够进行！
    圣蒙殿，内殿。
    这里不同于圣殿和蒙殿，整个大殿居然只有一座高台，高台上，有一个巨大的金色轮盘在那儿不停地转动着。
    冷冰焰心灵一阵悸动，仿佛感受到了某种召唤，走上前去……
    每当她踏上一级台阶，整座圣蒙殿便颤抖一下，随着不断靠近金色轮盘，整颗龙皇星、整个虚空、整个梦华神阵，乃至整个仙界都开始颤抖起来。
    冷冰焰瞳孔涣散开来，眼眸变得幽深无比……
    ……
    她发现自己的身体飘荡在群星当中，位于不同方位的星辰组成一个个星座，并以极快的速度转动着。
    而无数星辰的中央，是一团巨大磅礴的白色雾气，这团雾气存在于宇宙空间当中，恍惚中，雾气里暴露出一个巨型的天轮。金光煞煞，半遮半掩，有着犹抱琵琶半遮面的神秘之感。
    这个巨型的天轮就如同宇宙的中心，所有星辰都围绕着它旋转。就连冷冰焰也不例外，她也是绕着它转动的。
    巨大的引力牵扯着她，极为缓慢的，牵扯的力道一点点变大。
    冷冰焰骇然发现，自己围绕它旋转的速度变快了，越来越到她头晕目眩，产生了一丝恶心感。
    接着，冷冰焰觉得自己的灵魂好像被剥离了**，眼睛半眯，仿佛看到了巨型天轮绽放出刺眼的金光。
    随后，破碎！
    虚无——
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十八章 虚幻错离
    “啊！”一声惊叫，冷冰焰猛地坐起身来，与此同时一股剧痛从身体传来。
    她觉得似乎有哪里不对劲，刚才自己的声音……居然是如此细嫩的、带了儿童的萌音，还有身上的伤？冷冰焰骇然发现，自己居然浑身包裹在绷带当中，包裹得像一个粽子一样，一条条白色的绷带，从手间开始，一直缠绕到腰部。而且自己的身体……居然缩小了！！
    这到底是怎么回事？为什么自己会变得这样小？
    她抬了抬手臂，一阵钻心的刺痛传至大脑，伸出小手来看了看，眼睛明明白白地告诉她——自己变成小孩了！
    可是不对劲呀，难道自己已经死了，然后发生了那些只有重生小说里才会发生的情节，自己也赶了一次时髦——重生了？？
    随后她催动了下体内的仙灵之气，却惊恐地发现身体里空荡荡的，没有一丝一毫的能量！甚至连内视这一修炼者必须掌握的技能都无法办到了！顿时一股莫名的恐惧袭上了她的心头。
    自己重生了她还可以接受，但失去力量这件事是她无论如何都不能接受的。
    试想一下，一个实力站在巅峰的高手，一觉醒来发现自己功力尽失，连个普通人都能将他轻松打败。这样的落差有谁能受得了？
    冷冰焰也是俗人，虽然力量比俗人强上很多，但说到底她还是俗人一个。现在她失去了力量，身体又发生了剧烈的变化，两大变故加到一起，这样的打击一下子让她再次陷入昏迷当中。
    不知过了多久，当她再次醒来的时候，一脸苦笑的她没有寻死觅活，而是发愣地检查着自己的新身体。
    不！其实从某种意义上来说，她现在的身体并不能说是“新身体”，因为她从镜子里看到，那个矮小而全身缠满绷带的小孩——正是小时候的冷冰焰，也就是——韩冰焰！
    “自己居然变回了韩冰焰！！”她有些不能接受地喃喃自语道。
    那现在的她究竟是男的还是女的？
    这个问题连冷冰焰自己都转不过弯来，似乎……她已经习惯了冷冰焰的身体，思想也在慢慢靠拢，并且对“韩冰焰”有了些陌生与抵触……
    毕竟，韩冰焰只做了十二年，而冷冰焰……算起来已经超过万年的光阴了……两者的时间差距一目了然。
    她甩了甩头，将这个麻烦的问题抛出脑外，看了看周围的摆设，凭借记忆中的印象，确定这是自己的房间无疑了。
    无意中瞄到挂在墙上的日历，二零零四年一月十五日！这个日期她记得很清楚，是她与韩冰然还有韩冰若一同出去游玩，并发生意外的几天后，这一刻她终于明白自己身上的伤是如何来的了。
    那天意外发生之后，她受到了外婆极为严酷的惩罚，险些被活生生打死。
    沉入遥远的回忆当中，冰焰一时间觉得有种莫名的苦涩，其实她多希望自己还是冷冰焰，拥有强大的力量，想要做什么都可以随心所欲！而不是韩冰焰，韩冰焰除了生活在痛苦当中每天遭受着别人的冷眼，还有什么？
    母亲不疼，外婆不爱的，十几年来一直活在辛酸当中！
    “冷冰焰”可以远离悲苦的童年，而“韩冰焰”却要朝那边靠拢！
    她不想再过这样的生活，然而，命运却要她重新经历一遍！
    “不！！”她怒吼着，泪水不自觉滑落下来。
    就在这时，房门被人推开了，一个漂亮可爱的女孩端着一口很大的碗，蹑手蹑脚地走了进来。
    冷冰焰擦拭了下眼睛，看清她的样子，是妹妹韩冰然！这时候的她天真无邪，还没有将来遇到她时的那种拒人于千里之外的冰冷。看她一副小心翼翼的样子，好像担心碗中的汤药会溅洒出来似的。
    冷冰焰心中升起一阵暖意，至少……韩冰焰也不是一无所有的，他比“冷冰焰”多了妹妹的关爱。
    “小心点，不要打翻了。”历史仿佛重复着同样的轨迹，冷冰焰见到妹妹的样子，先前的不愉快想法瞬间消失不见，开口提醒道。
    韩冰然听到冷冰焰的声音后，将盛汤药的大碗放到一旁的桌子上，整个人飞快地扑了过来。直将伤势未愈的冰焰弄得发出一阵疼痛的呻吟，韩冰然一脸不好意思地望着冷冰焰。
    “哥哥，你知不知道，你已经昏迷了快两天了。”
    “我是怎么受伤的？”冷冰焰问道。
    “咦，哥哥你忘了吗？”韩冰然脸上露出一丝疑惑，“前天妈妈带我们去动物园玩，哥哥你好贪玩，趁妈妈不注意居然爬到围栏上面，最后不小心从上面摔下来了，还好那里工作的叔叔阿姨反应快，马上把哥哥送到了医院，不然就糟糕了，哥哥不知道吗……底下有老虎的！下次不准哥哥做这么危险的事情了！”
    韩冰然嘟囔着嘴，正宣告着自己的不满。
    而冷冰焰已经惊呆了，为什么韩冰然说的事情与自己经历的不同？立马脱口而出：“别胡说，妈妈根本就不关心我，怎么可能带着我们俩去动物园玩？！”
    韩冰然被冰焰的话镇住了，半天之后才伸出手来摸了摸冰焰的额头：“哥哥你没事吧，怎么开始说胡话了，不行，我得告诉妈妈去！”
    说完，娇小的身躯爬下床，欲朝门口奔去。
    “小然等等！！”
    冷冰焰将她叫住，疑惑道：“真是妈妈带我们去的动物园？”
    “那还能有假？我骗你干什么？哥哥真的出问题了，我必须马上告诉妈妈！！”
    “我真的没事！”她再次将欲奔出的韩冰然叫住。只是……真的没事吗？为什么自己的记忆与现在的世界产生了偏差？而且这个偏差也太大了点吧。
    “小然你过来，哥哥好像有些事情记不得了，你能告诉我咱们小时候的事情吗？”
    “当然可以啦！”韩冰然没有多少心思，见冰焰问道，便毫无顾忌地讲了起来，一时间也就忘记了要去通知妈妈有关冰焰不正常的事。
    听着妹妹将从前的事情娓娓道来，冷冰焰愈发震惊，一张小脸充满了惊诧与不可思议。
    颠覆！！
    彻底的颠覆！！
    这个世界的韩冰焰居然没有遭遇她童年时的悲苦！这个世界的韩冰焰是幸福的，他经脉健全，在韩家没有遭受任何的歧视，这里的一切几乎就是冷冰焰小时候天天幻想的，那种梦寐以求的生活环境！
    接下来的几天，冷冰焰逐渐认识了这个全新的世界。
    她很享受、很惬意，来自妈妈、外婆、亲戚的关爱让她流连忘返。
    不过，心中的疑虑也在增加……
    ……
    这天，她单独将妹妹叫到自己的房间。
    韩冰然一脸的好奇，不知道哥哥叫自己来有什么惊喜给她，会是礼物吗？她十分的期待。
    冷冰焰坐到床上，将一只毛绒小狗递了过去，接着用慵懒的眼神打量着一副高兴样子的妹妹。
    她还真是可爱啊，一只毛绒小狗就能让她高兴成这样。
    “小然，能告诉我你身上的家族印记是哪个字吗？”终于，冷冰焰看够了，用一种很随意的语气问道。
    所谓的家族印记，就是每位韩家子孙出生时，家族会给他们刺上一个字，“卅”“尕”“垠”“卮”“匡”“邺”“栾”“卞”“爰”“非”“佘”“亍”“业”十三个字中选其一，作为他在家族中的身份象征。
    每一个族人身上的字是他的最高秘密，除了长辈之外，绝不容许别人知道，即使亲兄弟也不行。
    韩家的武力编制，名为十三庭，将来当族人功力有成之时，加入十三庭就依照小时候那随机刺上去的字作为凭证，刺了什么字将来他就加入哪一庭。
    所以家族印记是相当神秘的，一般情况下绝不容许告诉别人！
    冷冰焰的印记是刻在胸口的鲜红“尕”字！
    “当然可以啦！”听哥哥想要知道自己的印记是什么字，韩冰然很理所当然地回答，把玩着手中刚刚得到的毛绒小狗，一副很开心的样子。
    “可这是家族的绝密呀，除了长辈还有本人之外，不可以让其他人知道的。”
    韩冰然嘟起嘴，喃喃道：“没关系，你是哥哥嘛，只要哥哥想要知道的，小然一定告诉！”
    冷冰焰一阵窒息，韩冰然对她的信任让她有些沉重。
    “那好啊，你的字刺在什么地方？”
    “左侧肩膀上喽！”韩冰然嘟囔道，问：“哥哥你是在左侧胸口吧？”
    冷冰焰点头，走到韩冰然面前，轻轻地将她的衣领解开，随后露出细嫩的脖颈、锁骨，还有一片可爱的皮肤。
    “是这儿吗？”冷冰焰皱了皱眉头。
    “唔……咦，怎么没有字了？！”韩冰然低垂下头，艰难地看了下自己的左肩，却发现除了粉嫩的小肩膀露出可爱的肉色之外，居然没有任何字。她惊慌失措地问道：“哥哥，怎么回事？为什么我身上的家族印记消失不见了？”
    “因为……”
    冷冰焰身子颤了颤，不忍地摸上韩冰然的脖颈……
    “因为……我不知道的事，你也不可能知道！你身上当然不可能有印记！！”她突然咆哮起来，已经触到脖子的手开始用力，紧紧地掐住韩冰然。
    “哥哥快放开，我……喘不过气来了……”韩冰然稚嫩的小脸涨得通红，双手胡乱挥舞着，想要挣脱冰焰掐在她脖子上的手。
    “不！你根本不是我妹妹！！”
    冷冰焰不管身下那张憋得通红、露出痛苦表情的小脸，接着怒吼道：“我知道，这里发生的一切都只是幻觉！！我现在身处在一个巨型的幻阵中，你是假的！不是我妹妹！！”
    “不是的，哥哥你……”
    “住口！！”冷冰焰将她打断，“是幻觉！只是幻觉！！”
    “……因为是幻阵中，所以里面发生的事情只能依托被困者的记忆产生，尽取其理想的、渴望的念头生成影像！但被困者不知道的事情，就算幻阵再强大，也无法凭空捏造！告诉你，你身上之所以没有家族的印记，因为……我根本不知道妹妹身上的印记是什么字！！”
    说完这一切，冷冰焰紧绷着的心终于松下来了，泪水不住地流下来。
    虽然明知这个“韩冰然”是假的，但她还是忍不住倾注真情。这里的一切可都是她最理想化的结果啊！
    “我……”
    “韩冰然”话说到一半突然噎住，良久之后才接下去道：“对不起……”
    说完，整个人开始消散，周围的景物也开始破碎。
    ……
    冷冰焰浑身一震，猛然发觉自己仍站在台阶上，刚才的一切果真只是幻觉？
    沿着阶梯向上望去，那金光闪闪的轮盘向她传来一丝召唤。
    冷冰焰擦拭了下眼角的泪水，向前又迈了一步，圣蒙殿、龙皇星、梦华神阵，乃至整个仙界都在剧烈地颤抖……
    收录的所有作品均由热心网友免费上传分享！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十九章 混沌之轮
    冷冰焰每迈上一步，圣蒙殿便剧烈颤抖一下。
    终于，她走上了高台，来到了金色轮盘前。这只金色轮盘在高台上不停地转动着，直径约有一丈，转动间，不断有细小的闪电迸发出来。
    冷冰焰镇了镇神，深吸一口气，按着心中那莫名的召唤，她伸出手朝金色轮盘摸去。
    慢慢的，靠近了……
    “冰焰等等！！”就在她的右手即将触碰到金色轮盘的时候，一阵熟悉的女声在她的耳旁响起。
    “仙儿，你怎么会出现在这里？”冷冰焰惊奇地问，原来不知在何时，龙仙儿居然也出现在高台上并且站在她的旁边。
    龙仙儿喘了口气，一副劫后余生的样子，略显苍白地说道：“我也不知道为什么会出现在这里，本来已经被传送出梦华神阵了的，但突然又有一道闪电向我劈了过来，接着就到这儿了。”突然好像想起了什么，龙仙儿仓促道：“对了冰焰，你千万不要碰那个金色轮盘！”
    冷冰焰疑惑，缩回已经伸出的右手，疑惑道：“为什么？”
    “因为这金色轮盘是梦华神阵的核心，如果你动了它，整个神阵就会崩溃的，到时候我们都要陪着神阵一起葬身了。”
    “哦……是吗？”冷冰焰狡黠地笑了笑，“但是……我想碰呢！”在龙仙儿一脸不解的情况下，冷冰焰猛地召出紫剑，一斩朝龙仙儿劈了过去。
    “冰焰你要干什……”龙仙儿惊慌失措，焦急地喊道，但紫剑比她她的话还没说完，整个人便被紫剑劈成了两半……
    冷冰焰冷冷地望着高台上龙仙儿的残体，哼了一声，将剑收起。
    “居然又是个冒牌货！！”
    是的，这个龙仙儿还是假的，在她出现的刹那冷冰焰就知道了。
    龙仙儿和冰焰签有灵魂契为冰焰的女仆，所以两人的灵魂有着单向的联系，冷冰焰可以通过这种联系觉察到龙仙儿的气息。而刚才，这个“龙仙儿”出现的时候，她居然一点熟悉的感觉都没有。
    灵魂的悸动不会骗她，几乎在一瞬间的工夫，冷冰焰就知道这个突然出现在高台上的龙仙儿是假的了。
    接着“龙仙儿”出声阻止冰焰触碰那金色轮盘，理由貌似很充足，信誓旦旦地说着，却没有告诉冷冰焰——她又是从哪里得知的？
    先前经历了韩冰然的事情，冷冰焰实在厌恶了欺骗，不愿再看她演戏，于是一剑解决了她！回头再望那金色轮盘，嘴里喃喃道：“你给我设置的障碍还真是多呢，不知道你究竟是什么东西？”
    冷冰焰再度伸手，那只纤细的右手触碰金色轮盘，修长的手指没入金光之中……
    嗡
    一道奇异的波纹伴随着一声嗡鸣猛地四射开来。
    金色轮盘光芒闪烁，转动的速度愈加之快，冷冰焰一惊，惊异地发现它居然开始变小了，直径一丈的轮盘乍射出万道光芒，不断缩小着，最后一只袖珍型的小轮漂浮在冷冰焰的掌间，可爱地转动着。
    这——
    冷冰焰大感吃惊，一双明眸不禁端看起掌间的袖珍小轮。
    蓦然，一道道奇异的波动从小轮中散出，事发突然，冷冰焰根本来不及作出任何反应，那一道道波动仿佛找到了宣泄的窗口，一下子朝着冰焰的眼睛过来，没入那幽暗深邃的眸子当中……
    冷冰焰只觉得一阵刺痛从灵魂深处传来，令她痛不欲生。
    随即，瞠目结舌的一幕发生了。
    袖珍小轮高频率地振动起来，奇异玄妙的波动不停地透过冰焰的眼眸朝着她的灵魂输送……
    顷刻间，她的灵魂以一种不可思议地速度成长着，灵魂之力每秒钟都在不断的变强。随着时间的流逝，冷冰焰的灵魂突破了自身的芥蒂，一路向着神人之境迈去……
    万千仙魔梦寐以求的神人之魂，冷冰焰瞬间达到，随着袖珍小轮的振动趋于停止，她的灵魂之力最后定格在神人后期之境。
    大凡修炼分为灵魂与力量的修炼，灵魂者即为境界，而力量则是功力。修为达到何种境地必须有其相适应的境界，若是修为超越了境界，则易发生心魔顿生的危险，被力量所操控。
    修为上去了，境界不一定跟的上去。
    而境界上去了，修为则很容易上去。
    简而言之，灵魂之力的强弱代表修炼者的境界，也可变相衡量着一个人的实力。通常所说的“仙帝后期”其实就是一种境界，也就是灵魂之力！
    冷冰焰已经具备了神人后期的境界，亦是说她已经迈入神境，只要渡过神劫，实力真正达到神人后期，也是相当之快的事情。
    或许，她就是在梦华神阵中受益最多的人吧。像摩羯老祖、文昌大帝等，他们都止步于天鉴神台，纵使出了梦华神阵，境界也至多达到神人初期的地步。
    这一切的功劳都在于那金色的轮盘，不……它的真名叫——“混沌之轮”。
    许久之后，冷冰焰睁开了眼睛，这时候观察，只发现她的气息更加内敛了，眼神也更加深邃。
    “神人后期境界，真是不同反响！！”冷冰焰惊骇地发现，如果她自己愿意，以现在的境界容量，她甚至可以吸收超过自身已有力量的千倍、万倍能量进入体内，到那时，她就是真正的神人后期实力了！
    要是放在从前，不说是否可行，就是可以，吸收那么多的能量，不被撑得爆体而亡才怪！
    “混沌之轮，以后一定要找个时间好好地研究它一番。”现在自己对它的了解还只在浅层，一点皮毛罢了。
    轰
    圣蒙殿剧烈摇晃起来……
    冷冰焰知道，圣蒙殿要崩溃了！那个假的龙仙儿倒是说了句真话，混沌之轮确实是梦华神阵的核心，现在自己收了混沌之轮，整个梦华神阵也该崩溃了。
    圣蒙殿是混沌之轮的储放之所，如今功成身退，只待重回湮灭……
    轰隆巨响中，混沌之轮射出的神光将冷冰焰笼罩在内，整个人消失在圣蒙殿中。
    接着，内殿、圣殿、蒙殿同时倒塌，龙皇星从内部崩溃了。
    梦华神阵也随即开始瓦解……
    震动影响了仙魔妖三界，整片区域陷入跌宕之中，无数仙魔被其撼动……
    存在仙界千万亿年的传奇神阵正式消失。
    ……
    仙界，位于昕云大陆边陲的星然区域。
    天空猛然划过一道霹雳，接着一名身着白色裘衣长袍的女子出现在半空之中。
    冷冰焰四处张望了下，从空气中富含仙灵之气，她兴奋地得出自己已经回到仙界，只是不能确定自己是在仙界的哪片区域。
    倏忽之间，神识猛然释放开去，冷冰焰心中异常兴奋，拥有了神人后期境界的她虽然修为没有跟上去，但这一点儿都不影响她的神识，神识与灵魂有着本命的联系！如今的她，神识之强超越了想象，只在片刻工夫便得知了自己的位置。
    神人后期的神识完全可以将宽广无垠的仙界笼罩在内，从此以后仙界各地她都可以轻松瞬移过去了，这大概是她最大的收获。
    找到了龙仙儿他们的方位，冷冰焰正欲瞬移过去，却见远处飞来一名女子。
    此女子衣着华丽，面容绝艳，是冰焰见过的少数能与自己相提并论的绝色。
    如此绝色出现于此，冷冰焰一下子来了兴趣，就这么在原地等着她的来临。不一会儿，那名女仙人便到了冰焰的面前，只见她正用一脸好奇的表情打量着冰焰。
    “喂！你先下来。”冷冰焰朝着半空中的她喊道。
    “小女子名为星然，仙君修为，此处乃是我的领域。”那名女仙人——星然仙君朝着冷冰焰一个行礼，款款而谈。
    “只是仙君？”冷冰焰稍稍一愣，放出神识一探，结果却令她极为汗颜，这个星然仙君居然让她琢磨不透，无法看出她的深浅！！不死心，冷冰焰又换上虚实之眼，力量刚一放出，却被一股莫名的气势驳回，冷汗涔地冒了出来。
    那个星然仙君拂手笑了起来，一时间冷冰焰都有些呆了，只听她说道：“我虽是仙君的修为，但停留在仙君境界已有亿年的时间，所以，以你的境界是不能看透我的。”
    停留在仙君……亿年？
    冷冰焰瞠目结舌，这个星然仙君有古怪，有哪个仙人会停留在一个境界长达亿年的？比几位大帝还要久嘛！但她能驳回自己的神识，那她的灵魂之力究竟强到了怎样的程度？
    “你为什么不飞升神界，而一直留在仙界？？”冷冰焰问出自己的疑惑。
    星然仙君笑而不答，缄默无语，弄得冰焰自觉无趣，撇了撇嘴也不再说什么。
    “唔……是我冒昧了……”良久，冷冰焰开口说道：“既然没事，那我得走了……”
    美女见过了，但这美女也忒无趣了点，冷冰焰兴趣缺缺，提出了告辞。
    “不到寒舍一坐吗？”星然仙君挽留道。
    “不了，我还有要事，就此告辞……”
    星然仙君沉吟了片刻，道：“既然这样，我也不再挽留了，我们以后再见……”
    冷冰焰点头，接着朝星然仙君挥了挥手，视作告别。神识锁定龙仙儿的方位，一个瞬移消失在原地……
    星然仙君凝视了会儿，抬起俏丽的脸，露出一抹微笑，同时也消失在原地。
    更多免费小说，请访问，极致阅读体验，免费为您呈现。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十章 天神降临
    冷冰焰用神识找到龙仙儿，一个瞬移过
    到了那里才发现，文昌大帝以及进入梦华神阵的仙帝们都在，经此一事，众位大帝都已初入神境，只待神劫降临。而其他几位仙帝也是修为大进，达到了仙帝境界的顶峰。
    龙仙儿见冷冰焰出现，立即迎了上去，此时龙仙儿的境界已经到了神境的边缘，再有机缘便可以进入神人境界。
    她出梦华神阵时境界提升到了仙帝中期，而之后居然又莫名其妙地升了一大截。对此，龙仙儿第一个想到的就是冷冰焰，一定是因为冰焰的关系所以她的境界才会再次提升上去！
    由此龙仙儿知道了冷冰焰非但没有出事，而且境界又有了突破。
    “哇……小姐来了！！”龙明茜一个纵身扑了过来，她的境界已是仙帝中期，一身高超境界使她的动作异常轻盈。
    冷冰焰微笑着伸手将她接住，细细打量起来，得意道：“我说过吧……只要我有面吃，绝对让你有汤喝！”
    龙仙儿走上前，笑道：“冰焰你又突破了，现在是什么境界了？”
    “你猜呢？”冷冰焰笑而不答，用手指了指对面的摩羯老祖，他已是神人初期的境界！龙仙儿马上意会，一脸惊讶道：“神人境界？”不过很快宛然，若非冷冰焰达到神人境界，她自己又怎么会飙升到神境的边缘呢？
    文昌大帝上前，呵呵笑道：“冰焰真是个创造奇迹的人，难怪夏月夜有意让你闯梦华神阵，看来他是早有预感啊！”然后又叹息道：“只是可惜……梦华神阵从此以后将不复存在了……”
    “哈哈，梦华神阵的瓦解不正说明着它的使命完结了嘛！文昌你瞎感叹什么？”邙山鬼王粗犷的声音说道，大笑着文昌大帝不该如此感伤。
    “也对！”文昌大帝恍然道，“我们修炼者不应该拘泥于应景当中，若是心被束缚了，还谈何突破？”
    摩羯老祖若有所思地点头，对他们的谈话深以为然，修炼者的道路本就很悠远，现在的一切不过过眼云烟罢了。随后问众人：“你们今后有什么打算？”
    冷冰焰想了想：“我和仙儿、明茜要先回忘情宫一趟，然后返回源星。”
    “至于我，境界刚刚突破，还不是很稳定，我打算返回洞府潜心修炼，以应对将来降下的神劫。鬼王不若同我一起，我那的地方可是相当宽敞的，经得起你拆。”
    文昌大帝的话代表了大多数人的心声，不少人的境界已经达到神人之境，可以说神劫也会在短期内降临，自然是要找个静谧点的地方好好巩固心神，做好准备。
    就连冷冰焰也有这样的打算，她的境界已经飙升到了神人后期，力量是仙帝顶峰，神劫的降临应该比众人更加紧迫。
    就在众人准备分道扬镳之时，冷冰焰蓦然想起了什么，从储物戒中取出一个丹瓶，将瓶盖打开，从里面飞出九颗仙丹。随即又拿出另一个丹瓶，飞出十颗仙丹。
    凡登上天鉴神台三千级台阶以上者，几乎都达到了神境。除了冷冰焰外共有十九人！
    “这里有九颗五集神丹‘渡罹神丹’，还有十颗五绝神丹‘渡厄神丹’，你们拿它们能增加渡过神劫的几率。”当初炼制七绝丹和七集丹，冷冰焰收获良多，如今拿出几颗，正好联络一下感情。
    要是平时，她是绝对不会拿出这些丹药的，怀璧其罪啊！但现在，以她忘情仙帝的威名，还有谁敢向她动手？活的不耐烦了？
    仙魔妖三界的大佬一见神丹，俱是瞠目，七绝丹、七集丹的威名他们还是知道的。据说在渡神劫前服用“渡罹神丹”或是“渡厄神丹”，可保顺利渡劫，这可是无比珍贵的顶级神丹啊！！
    而冷冰焰手中居然就有这等神奇的丹药，众人不禁又对她另眼相看。
    当然没有人对这样的礼物表示拒绝，收下了如此贵重的礼物，诸位高手尽兴散去……
    “我们也回”冷冰焰见诸人已走，转头对龙仙儿、龙明茜、姬灏说道。伸手一挥，一股能量将众人包围，神识锁定忘情宫的位置，一个瞬移过去。
    接下来的几天，忘情宫的弟子均是处在一片欢喜当中，算了算时日，冷冰焰准备回地球了。
    这天，仙界的天空突然狂风大作，天泽山脉上，一团黑色的云雾不住地翻腾，巨大的威压笼罩在整片仙界大陆上。
    轰隆一声，一个身着亮甲的男子出现在半空中。
    “就是这里了！”男子喃喃说道，声音中透露着无尽威势。
    这男子乃是神界当中天神境界的高手，原来在梦华神阵开启过程中那无边的威能已经惊动了处在万千寰宇之上的神界。神界东极势力——无伤城座下的天神奉命下界调查缘由。
    神界诸神高手众人，境界上可分为神人、大神、主神、天神、金神、古神。现在出现在仙界的那名陌生来客，乃是修炼了四十万亿年的天神高手！在神界也算是少之又少的超级高手了！
    天神一经降临，整块仙界大陆顿时颤抖起来。
    众仙惶恐，望向天泽山脉方向脸上露出惊骇的表情。
    而位于天泽山脉的忘情宫，此刻更是不必说。第一时间，冰神殿四座副塔向着天空激射出四道笔直的银色光辉，汇聚到主塔上，主塔顷刻间变得晶莹剔透起来，随后发出一束束强光，向着四周散射，瞬间结成一个半圆状的结界，将忘情宫笼罩在内。
    冷冰焰在天神降临的瞬间便觉察到了他的气息，感觉有一股神识向她扫了过来，她立刻明白——自己被人锁定了！刚猛、霸道的神识朝她逼来，瞬间致使冷冰焰心神重创，脸色煞白。
    好在冰神殿的二重防护在护山大阵对神识失效的情况下立刻开启，不然真不知道后果怎样。
    天神轻吟一声，对冰神殿的出现感到极为惊讶：“想不到这里还有这样的神殿存在，看来这趟仙界没有白来！”他顿了顿，运起神奕力，以天神的修为大声喊道：“里面之人立刻出来，交出神器，方可饶尔等不死！！”
    他来仙界为的是调查梦华神阵开启的事，即使在神界当中，也不乏梦华神阵的传说，如今梦华神阵瓦解，天神想到的第一个念头便是——神器被人收服了！！
    想他堂堂天神境界的高手，手中也仅有一件中品神器，说出去实在寒碜了点。而那梦华神阵如此大的声势，想必出土的定是一件绝世的神器！与其让它留在仙界被人糟蹋了，不如收为他有，尽其所能发挥出神器的真正威力！
    贪念就此产生，说到底还是因为神器太过珍贵、稀有了。
    要知道，纵使是神界，神器也是极缺的，神人、大神，手中的武器一般都是下品神器；主神、天神持的是中品神器；金神以上的神才有资格使用上品及上品以上的神器。
    若是能得到一件极品神器，当真是不虚此行了！那天神极为自信，这里是仙界，还有谁能阻止他的抢夺？
    轰
    他取出一杆闪着金辉的权杖，骇然朝忘情宫挥了下去。
    天摇地动，冷冰焰一个踉跄，好不容易才站稳脚步。脸上怒意大盛，外面那个天神实在太过分了，仗着自己修为高深就可以随便欺负人了吗？
    忘情宫开启一道小的缺口，冷冰焰飘了出来，满脸煞气地问道：“你干什么，想要拆了我的忘情宫吗？！”
    那天神见结界中飘出了一个人来，便停下手中的动作，打量起来。
    “呦，想不到仙界当中还有如此绝色，在下冉华，方才失礼了。”那名叫冉华的天神整了整面容，一副轻佻地说道。
    冷冰焰皱眉，正要说话，却听那冉华接下去道：“本神此次下界是为梦华神阵之时，希望你将自己知道的坦白告之与我。当然，美女是有特权的，我们可以找个风雅幽静之处，慢慢来谈……”
    冷冰焰恼怒，却知道自己不是他的对手，于是强忍住爆发的念头保持沉默。
    “呀，玩笑开完了，接下来是正事！”冉华顿了下，严肃道：“交出神器，可以饶你不死！！”
    “……”冷冰焰翘了下眉毛，抬起头道：“恐怕你要失望了……”
    冉华不置可否，道：“是吗？我看未必！哦……你的帮手来了。”冷冰焰朝远方一现成群结队的仙人正朝他们所在的地方赶来，为首的赫然是文昌大帝还有邙山鬼王。
    不一会儿的工夫便将周围团团围住。
    “你们人多，但困不住我的！”冉华轻轻一笑，说完，将手一挥，一股神奕力打了出去，众位仙人连一点反抗的余地都没有，顷刻间被打飞了出去，消失在遥远的天际。
    冉华瞬移到冰焰的身边，一手将她揽住，另一只手轻薄地抚着她的下巴，嬉笑道：“我是天神强者，那些虾兵蟹将不足为虑，在我眼里什么都不是，来多少便打飞多少。不过嘛，既然你不愿意交出神器，而你的样貌又如此醉人，不如跟我回去做我的压寨夫人吧，这样的话我倒是可以考虑将神器继续留给你，哈哈……怎么样，考虑一下？”
    “……我可比别人强多了！保证让你从此再也舍不得离开我……哈哈。”
    轻佻、调戏！
    **裸的调戏！！
    冷冰焰大怒，满肚子的怒火爆发了出来，紫剑“嗖”的一下冒了出来……
    免费小说阅读网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十一章 神秘女人
    “终于舍得拿出神器了吗？”冉华目光一凝，冷冷地说道同时伸出一手，分开五指，一抹神奕力包裹在外面，顺势朝着紫剑抓去。
    铛——
    一声重响，冷冰焰骇然退后，一阵阵痛楚从震得发麻的右手传来。
    她不堪忍辱出手攻击了，却没想到自己与天神之间的差距是如此之大。两者几乎没有半点可比性，第一照面，她败了。
    “神人后期境界，仙帝顶峰修为，你，不是我的对手！”冉华一边说着，眼睛望向冰焰手中的紫剑，瞳孔一缩，这柄剑闪烁着莹莹紫光，没错！是神器，极品的神器！！
    他浑身剧烈颤抖起来，露出激动地表情，如果有了它，自己的实力一定能增长数倍！
    “将它交出来！”冉华朝着冷冰焰大声喝道，绝顶的威势将冷冰焰锁定，但冷冰焰一直低垂着头，居然对他的叫喊不闻不顾。“好吧，那我自己来拿！”冉华露出一抹微笑，下一刻身形消失在原地。
    篷！！冷冰焰只觉得肩膀遭受重创，擎天巨力砸了过来，咔嚓一声，骨头崩碎了。
    她强忍住剧痛，一脸倔强地瞪向冉华，冰冷的目光如毒蛇般射出来。他居然想要抢紫剑，把紫剑当做从梦华神阵里拿出来的神器了？没想到天神也这样贪婪！
    但要她交出紫剑，不可能！！
    她吃力地握紧紫剑，一斩挥了过去。
    叮——
    冉华一脸轻松，屈指一弹便将紫剑打偏。
    冷冰焰一个踉跄，面对天神境界的强者，一种无力感袭上了她的心头，以她半吊子的神人实力，哪里是他的对手？
    蓬！蓬！篷！……
    冉华下定决心了要争夺紫剑，就没有半途而废的可能。想到自己得到一件极品神器后，从此将笑傲于神界，怜香惜玉之情算得了什么？于是毫不留情地对着冷冰焰接连发出轰击。
    嘭
    又一次能量被击溃了。
    冷冰焰毫无选择、没能做出一丝反抗地承受着，两者之间的差距实在太大了，这是单方面的凌辱！
    不过，就是死冷冰焰也没有撒开握住紫剑的右手，刺痛自全身各处传来，一股股鲜红的血液从身体涌出，从手间滴落，浸染在紫剑上。
    “没有希望吗？”冷冰焰意识开始涣散……
    嗡——
    突然，紫剑变得灼热，在一片妖异的紫芒中猛地射至半空……
    冉华的眼中也闪过一道惊诧，盯着紫剑仔细端详、注目起来。
    只见半空之中的紫剑渐渐褪去颜色，剑身出现了一点点蓝色的斑斓，不断扩大，不一会儿的工夫，蓝色逐渐覆盖了整个剑身……
    这是冷冰焰第一次清醒着看到紫剑的异变，恍然想起——这不是她刚刚得到紫剑时它的颜色吗？剑，再次变回蓝色了！
    当然，变化还没有结束，在两人吃惊的眼神中，剑身猛然爆发出一团蓝色的迷雾，迷雾脱离剑身，不断翻滚着，渐渐凝聚成一个人影。前凸后翘、曲线优美，长长的蓝色头发随风飘动着，蓝色眼眸，样貌与冷冰焰有着十分的相似——两人长得一模一样！
    这个由蓝色迷雾幻化而成的绝色女人，是冷冰焰的翻版？还是长大了后的紫灵？
    更令人惊讶的，是这个女人身上散发出来的气势，居然是如此强盛！！就连冉华——天神境界的强者在这股气势面前，都忍不住浑身颤抖！
    “这个女人不管是真人还只是能量体，自己都不是她的对手！”几乎在瞬间，冉华很悲哀地得出这个结论，心底的胆颤令他升起来一种从未有过的想法——逃跑！！
    几乎没有停留，冉华冲天而去，犹如一道闪电，绕过冷冰焰向着远方直射而去。他的此番下界，以神秘女人的突然出现而宣告失败！
    但他哪里还有这么侥幸的机会？就在冉华飞出了三万里之远，已然出得忘情宫势力范围的时候，自以为性命得保的他不禁放松了警惕，长舒一口气。刚才那个女人——实在太可怕了！
    而这时，他的身旁，天空突然一阵扭动，仿佛要被什么怪力撕扯开，随后，一阵盖世的威压突然产生，瞬间将他从天空打下，冉华惨叫一声，狼狈地匍匐在下方的陆地上，抬头朝天空望去，却见半空降下了一道白色光束。
    胆颤的悸动从他的心底升起，白色光束瞬间将冉华的身体贯穿……
    空间一阵抖动，开出一道巨大裂缝……
    星然仙君不屑地看了他一眼，抛出一个浑圆的白色光球，将他打入空间乱流。接着一杆金色权杖被她捏在手中，毫无感情地说道：“做了坏事还想安然离去？收你权杖，以作惩戒！！”
    ……
    这边，冷冰焰眼睛一眨不眨地盯着眼前那恬静微笑的神秘女人。
    “上次控制我身体的人就是你？”冷冰焰捂住受伤的胳膊，眼睛扫过手持蓝色长剑的女人。如果记得没有错，当初刚从莫无邪那里拿到紫剑的时候，那个出现并教授自己剑法的虚影正是她！！
    神秘女人点了点头，惜墨如金，不说一字。
    “那你究竟是谁？”冷冰焰忙追问道。
    “……”还是一片沉默，过了好一会儿，神秘女人道：“你问我是谁？不能等到我将你身上的伤治好之后吗？”声音十分好听，就连冷冰焰也不禁沉迷在她的声音当中。话音刚落，神秘女人挥指一点，一道蓝色的光束射向冷冰焰。
    冷冰焰不躲不闪，瞪大了眼睛看着。
    身体蓦然产生一阵暖意，浑身的伤势以不可思议的速度恢复着。
    那光束射出之后，神秘女人的身影慢慢变淡，好像随时都有可能消失。
    “你还没有告诉我你究竟是谁呢！！”冷冰焰伤好之后焦急地问道。
    “……”
    “你！！”
    良久，神秘女人意味深长地说出了一个字，随后身体化为点点星光。而那个“你”字，却让冷冰焰振聋发聩，整个人懵在了那里。再看前方，那女人已经消失不见了，只剩下紫剑飘荡在那儿，剑身俨然恢复成了紫色。
    虚空中，冷冰焰仿佛中了定身咒一样，静默不动。
    直到一众被打飞了的仙人再度赶来，邙山鬼王焦急地问道：“她这是怎么了？还有，那个强大恐怖的人呢，上哪去了？”
    文昌大帝摇头：“不清楚，或许只有她可以解答吧。”
    ……
    ……
    隐秘的异空，一男一女出现在那儿，看着底下发生的一切。
    夏紫然有些吃惊地说道：“想不到仙界还有这样的高手隐藏着呀！星然仙君出手，以威压就逼得天神扑倒在地，随便一招手就将天神高手打入了空间乱流。”
    夏月夜点头称是，道：“她的存在确实出乎我的意料。”
    “还有啊，那个蓝头发的女人到底是谁呀，和冰焰长得一模一样，好漂亮！！”夏紫然一脸痴醉，好像恨不得把她抓过来捏上几把似的。
    夏月夜轻笑一下，凑近夏紫然的耳朵小声地细语起来，接着，夏紫然的脸上露出一副吃惊的表情。
    半晌，夏紫然消化掉刚刚得来的信息，笑道：“难怪她会出来帮冰焰，原来她……那她还会出现吗？”
    “……”夏月夜不答。
    “如果不是她的出现，你是不是打算去营救冰焰啊？英雄救美呀，多好的机会，可惜可惜……因为她的出现而使你的出场机会被压缩了，你一定是厌烦她抢了你的功劳，所以才不说话的是不是？”
    “……”夏月夜彻底无语了。
    忘情宫。一众仙人被清醒过来的冷冰焰带入到里面。
    由于天神的突然出现，仙界的秩序彻底被扰乱了，仙界高手无不紧绷神经，一副如临大敌。而亲身经历过天神手段的他们更是觉得无处下手！对方实在超越他们太多了，随意的一挥手就能将这些仙界的大佬们刮出了亿万里。
    这是何等威力？
    他们聚到一起议论起来，但这场议论注定了没有结果，在听完冷冰焰的叙述之后，他们陷入了沉思当中。
    讨论进行了很长时间，最终还是没能讨论出什么来，而那天神似乎也消失不见了。
    无法，在叮嘱了冷冰焰要她以后小心之后，文昌大帝以及邙山鬼王带着众仙离去了。
    ……
    ……
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十二章 《羽皇天经》
    自从那天冉华抢夺神器的事件发生之后，冷冰焰愈发知道实力的重要性。
    忘情宫，冰神殿核心。
    冷冰焰拿出在梦华神阵收服的混沌之轮，准备将它炼化。
    “噗”的一团赤红火焰从冷冰焰的掌间形成，本来炼化一般的法宝，只要放出自己的心火，在法宝中印入自己的烙印便可以了，一般使用三昧真火、六昧真火，即使最厉害的也才九昧真火（紫焰天火）罢了，那还是炼化顶级仙器呢。
    而冷冰焰，以她神人后期的境界，其心火已然超越了仙人的极限。平时她虽然能使用出红莲业火，但仅限使用罢了，如今的她真真实实地掌握了神界之火的使用。
    就如此刻，为了炼化混沌之轮，冷冰焰祭出了自己的心火——红莲业火。
    一朵朵莲花状的红色火焰跳动着，显得异常活跃，一层层相互重叠，组成一片由红莲汇集而成的巨型篝火。
    混沌之轮悬浮于半空，冷冰焰双手捏指，眉目紧闭，操纵着红莲业火对混沌之轮进行消融。噗嗤的火焰破鸣凭空响起，红莲业火越烧越旺盛，一朵朵红莲往复跳跃着……
    突然，混沌之轮的转动速度加快了，旋转之间，一股金色的雾气自轮心之处漫出。
    那金色的雾气仿佛是红莲业火的天然克星，两者相互接触的瞬间，就好比一个小孩将手伸入滚烫的开水之猛地缩了回去，红莲业火一阵躲闪，最终混沌之轮越转越快，所产生的金色雾气也是越发增多，底下的火焰渐渐被雾气压散……
    冷冰焰一察事情不对，连忙加大能量的输送，红莲业火倏忽大增。
    然而混沌之轮仿佛不想轻易被消融，高傲的自尊令它疾速飞转，一片金雾瞬间将红莲业火笼罩在内，噗嗤几声，青烟冒起。冷冰焰猛地受到重创，她怎么也没有想到，强大的红莲业火居然无法将混沌之轮炼化！！
    精神萎靡的冰焰重重地喘了几口粗气，休息了片刻。盯着混沌之轮爆发出一股狠劲。
    好吧，你逼我出狠招了！！
    她抡起衣袖，一副上战场撕拼的样子。
    “玄天疾火！！”
    又一股火苗窜起，红莲业火失利后，冷冰焰转而用上了自己尚不能完全掌握的玄天疾火。
    周围的火属性能量似乎受到了某种召唤似的，疯狂地涌了过来，加入到燃烧的玄天疾火中，为玄天疾火增添一份力。火焰渐渐旺盛起来！
    冷冰焰单手施咒，另一只手擦了擦额头上的汗水。才片刻的工夫，她已是大汗淋漓，由此可见使用玄天疾火的难度。那种高强度的能量输送以及精神力的消耗是相当骇人的。
    玄天疾火移入混沌之轮下方，接替着先前红莲业火的工作，继续对混沌之轮进行炼化……
    一时间，排山倒海的能量开始在冰神殿的核心冲撞起来，冷冰焰指挥着一股，混沌之轮也指挥着一股，仿佛具有灵性，混沌之轮刻意地躲避，不与玄天疾火发生正面的冲突。直到退无可退、避无可避的时候，才正式进行反扑。
    两股能量互相吸噬，到最后谁会胜利，就看双方的耐力了。
    冷冰焰一脸严肃，小心翼翼地操纵着玄天疾火，汗水不断的从脸颊滑落，她都没有分出精力去搭理。从炼化之初到现在，冷冰焰已经可以肯定，这混沌之轮必定是与紫剑同等级别的法宝！
    普通的神器哪里会自主扑灭红莲业火的？除非是那种先天的法宝，也就是传说中的圣器才有可能！
    说到炼化这样等级的法宝，冷冰焰还是开天辟地的第一次，虽然紫剑和半月星轮是她的法宝，但因为它们都是羽皇之物，期间根本不需要炼化，它们自动就认自己为主了。而这混沌之轮就不同了，虽然不知道它是属于什么层次的法宝，但品级一定很高，不会低的。
    它将成为冷冰焰第一件真正意义上经过炼化的法宝！
    当然，前提是冷冰焰能将它炼化。
    时间静静地流逝，冷冰焰和混沌之轮间的交锋还在持续。经过长时间的炼化，混沌之轮的表面已经被烧得通红，转动的速度也比一开始减慢了不好。再观冷冰焰，这时候的她已经进入死撑的阶段，体内的能量已经消耗得差不多了，精神力也在持续紧绷当中出现疲劳……
    有着念头没有能力的情况正在发生，现在她所想的就是混沌之轮比她早一刻倒下去。
    冷冰焰取出装有丹药的瓶子，艰难地找出一颗四集丹药“珈曳神丹”，将它送入口中，一经咬破，霎时无尽的能量散发出来。冷冰焰精神一振，眼中又多了几分信心！
    暗想：我可以这么，混沌之轮行吗？
    所以最后的胜利一定是属于我的！！
    如此不分昼夜的持续着，冷冰焰进入了忘我的境界，就这么炼啊、取丹啊、炼啊……
    终于有一天，冰神殿毫无征兆地发生一场震动。位于核心区域的冷冰焰被混沌之轮迸发出来的强大能量震飞了出去，重重地摔倒在远处的墙角。不过她的脸上，却是挂着胜利的喜悦。
    几经波折，混沌之轮终于败了！
    她匍匐着朝混沌之轮爬去，通红的混沌之轮已经停止了转动，静静地凌空漂浮。
    冷冰焰冒着热浪咬破自己的手指，将一滴纯净鲜红的血液滴到混沌之轮上。
    蓦然——
    通红的混沌之轮爆发出一阵波纹，就如当初在圣蒙殿中冷冰焰第一次触碰它时所散发的那种波纹。然后，混沌之轮再度转动起来，一股音律响彻起来。那玄之又玄的音律和隐晦玄妙的波纹开始相互结合，直至彻底交融……
    表面的颜色渐渐褪去，红色消失了，本体的金色也消失了……
    银白色，是那晶莹闪亮的银白色！！
    冷冰焰心满意足地望着重新焕发活力的混沌之轮，灵魂深处仿佛多了某样东西——那是混沌之轮的印记！！
    与此同时，混沌之轮的印记爆发出一阵波动，这波动一路传至大脑，然后以一种不可思议的形式开始凝聚。最后，冷冰焰的脑海中出现了一本金黄色的书籍——《羽皇天经》！！
    《羽皇天经》又名《造化天经》，乃是世间最高深、最玄妙的功法。内含三千大道的根本，以及世间万物之衍变、规则。它乃大道所创的功法，不与其它功法那样修元婴、修境界，《羽皇天经》压根就不注重什么所谓的境界，它练的就是肉身与元神，引一切外力为自用，不断的淬炼。
    管他什么心魔，什么功力境界的平衡，那都是虚的，在绝对的力量面也不过是一些华丽的装饰罢了，一切外象一切外力，吾只以一拳破之！当真为以力证道的最佳功法。
    冷冰焰惊得目瞪口呆，与它相比起来，自己的《嫡神录》算得了什么？她甚至认为，从前的自己一切修炼都白白进行了，分明是在浪费时间嘛！
    《羽皇天经》比任何功法都要精粹，一切无关紧要的旁门左道全部都被剔除了，剩下的均是精华部分。它无所不包，剑道、丹道、符道，等等等等，一应俱全！
    冷冰焰细细研读，发现《羽皇天经》共分三阶一十八重，第一阶为天爵修神鉴，有九重天境，分别为：元疾天、二灵天、三清天、四象天、五行天、六衍天、七星天、八灭天、九神天。
    这第一阶天爵修神鉴相当于修神功法，却又远远超出一般修神功法的强度。
    练成第一阶第一重天的元疾天后，功力就相当于合体期的修真者，第二重天相当于普通的一二劫散仙，第三重天相当于仙界的凡仙，依此类推，第八重天－－八灭天相当于仙帝，九神天就有着神人修为了。
    第二阶尊神鉴共分六重，为神人修练的功法。分别为：一重赤元心、二重修罗心、三重玄天心、四重金神心、五重尊神心、六重混沌心。
    第一重赤元心相当于大神修为，第二重修罗心相当于主神，依此类推，第五重就是古神（神王）境界，至于第六重对应神界哪一境界冷冰焰还不知道。修炼《羽皇天经》后修为往往会比同阶的神高上一筹，因为修炼出的**强悍！
    之后的第三阶冷冰焰没有探知出来，《羽皇天经》犹抱琵琶半遮面，没有将尊容全部展露出来。但是冷冰焰猜想，极有可能那掩藏着的第三阶才是它最最精华的部分。这一切都不得而知！
    万魔之祖莫无邪给她的《谪神录》，相比于这《羽皇天经》，高下之分就一目了然了。
    几乎在一瞬间的工夫，冷冰焰摒弃了《谪神录》，转而修炼《羽皇天经》，下这个决定是需要很大的勇气的。孰优孰劣，思绪转念之下，冷冰焰作出了选择。
    她现在的境界是神人后期，也就是说如果她愿意，可以直接修炼到《羽皇天经》第一阶天爵修神鉴的第九重天——九神天！
    但因为《羽皇天经》是一部专注于**与元神修炼的功法，与她从前的修炼格格不入，最后她还是决定从第一重天元疾天一步步炼起。
    熟悉了第一阶天爵修神鉴的修炼方法，冷冰焰即刻投入到修炼当中。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十三章 天爵修神鉴
    《羽皇天经》修炼注重的是**及灵魂强度的凝练，修为（力量）与境界倒是其次两种修炼方式，一种专攻于修炼者本身的强度，以自身的强悍**及元神去驾驭，乃至屈服强大的力量；另一种则是协调、适应外来的因素，讲究中庸之道，力求修炼者与外界平衡，与前者相比起来就缺乏了奋勇、顽强的进取之心。
    冷冰焰初次修炼《羽皇天经》，心中也有一些忐忑，但既然下定了决心自然要实打实的修炼一番，她盘膝而坐，屏气凝神起来。
    天爵修神鉴，《羽皇天经》的第一阶，一共有九重天境。
    第一重天境元疾天，这是天爵修神鉴的基础，冷冰焰自然要打一个好的基础，她凝炼起体内的仙灵之气，小心地将仙灵之气按照《羽皇天经》的运行线路运行起来。大团的仙灵之气在冷冰焰的体内就像一条细蛇，蜿蜒**地游走起来。在体内运行了数周天之后，那团仙灵之气渐渐的在紫府处聚集。
    冷冰焰控制着心神小心地把丹田里的仙灵之气和仙婴结合在一起，仙婴随着仙灵之气的不断涌入，慢慢的开始旋转。
    混沌五行大阵在这时候从内部开始瓦解，无尽的能量从阵中释放出来，噗！！整个紫府都被能量充满着。
    元疾天的初始就要凝练出神奕力，这是迈入修神的第一步。仙婴在紫府里旋转，转着转着，仙婴的样貌开始变得模糊起来。冷冰焰通过《羽皇天经》知道这是神奕力在转化，仙婴消融。
    时间渐渐流逝，仙婴彻底化成了一滩液体，那液体不断凝聚，汇成一个密度极大的球状物体。完成了这一变化，那仙灵之气也不再涌入。
    冷冰焰把握着心神，控制起紫府内的那个液体小球，小球经过长时间的转化，颜色慢慢加深，体积缓缓变后居然凝聚成了一个黑色的小液滴。
    这黑色的小液滴能量密度达到了一个恐怖的程度，试想一下，本来粉嫩嘟嘟的仙婴，最后竟然化成了那么细小的一丁点，其能量密度自然非常之大！此时，冷冰焰终于松了口气，擦了擦额头的汗水，神奕力算是转化成功了。
    一般神人施展的神奕力是金色的，但按照《羽皇天经》的介绍，神奕力浓缩到极致的时候，它的颜色是黑色的。而黑色的神奕力经过千倍万倍的稀释之后才是金色神奕力。
    接下来，冷冰焰按照元疾天的运行方式运起体内的黑色神奕力。
    一运起天爵修神鉴的修神功法，冷冰焰的身上顿时散发出一股柔和的气息，那是修神者的神之气息。以冷冰焰神人后期的灵魂之力修炼天爵修神鉴也十分简单，在第一重天元疾天停留了几年后就进入了第二重天——二灵天。
    体内的神奕力随着时间的流逝慢慢的成长起来。
    二灵天、三清天、四象天、五行天、六衍天、七星天，冷冰焰修炼起来势如破竹，没多久就冲到了七星天。
    这时候她的**及灵魂经过凝炼，达到了仙君等级。这是单单纯纯的**和灵魂强度！！
    混沌为无，太极为一，两仪为二，由无衍化天地万物。修神，就是寻求天地的规则，以身合天地，此时冷冰焰的紫府彻底被打碎，重回丹田，从前的修炼正式宣告结束，新的修炼方式将其更替。
    丹田内，黑色神奕力已经非常凝练，初步化成神心。
    冷冰焰一鼓作气，开始冲刺第八重天——八灭天。
    柔和的气息伴随着玄奥的能量波动疯狂的鼓动起来，体内的紫剑、半月星轮一下子被逼出体内。
    “嚯……嚯……”的响声从冷冰焰体内传出，感觉极其怪异。冷冰焰眉头微皱，额头几滴汗珠渗出。体内，那已经凝成神心的神奕力突然开始一涨一缩，伸缩的频率越来越快，也越来越激烈……
    “嘭……”神心骤然爆开。
    冷冰焰心头一阵剧烈的疼痛，迷茫的运起灵魂之力查看丹田，只见一个小小的神婴正安静地坐在丹田之内，八灭天终于到了！这八灭天境界就是仙帝境界了。
    冷冰焰安神片刻，又运起《羽皇天经》向天爵修神鉴第九重九神天冲去。
    娇小的神婴端坐在丹田之上去很是可爱。它完全由神奕力构成，却不是黑色，也不是仙婴般的白色，而是与冷冰焰的真人一样，是粉嫩可爱的肉色！！
    在体内，神婴是所有神奕力的主宰，冷冰焰必须通过元神去控制神婴，然后再由神婴去控制体内的力量。
    “噗嗤……噗嗤……”
    心魂沉入神婴，神婴蓦然睁开眼睛，缩小版的冷冰焰开始控制起周围的能量，朝着神婴聚集起来，渐渐转化成神奕力。
    冷冰焰拥有世间最得天独厚的翎羽之体，在所有紫气与**交融在一起之后，它是天然的容器，可容纳世间一切能量。外界的仙灵之气涌入冰焰体内，在神婴的控制下，神奕力不断增多，渐渐将神婴环绕起来……
    “已经快到极限了！”冷冰焰忍住心中的一阵狂喜，八灭天已经相当于仙帝境界，此刻她的**、元神已经达到了巅峰，翎羽之体正突破着极限……
    仙界，悬浮在空气中的能量正发生着一场骚动，不断有气流朝着冰神殿涌去。
    噗嗤——
    主塔放射出一道强光，破开翻涌的乱流，吸纳着无数仙灵之气进入冰神殿。这些能量无一不是灌输进冷冰焰的体内，“嚯……”的巨响，在磅礴气息涌入之后，神奕力数量猛然大增！！
    冷冰焰张开嘴，一声轻呼，痛苦夹杂着兴奋，眼中神光奕奕。
    轰丹田处一声剧烈的爆炸。
    “破了！破了！！”冷冰焰喜悦地叫道。
    在这刹那，八灭天终于要突破了，冷冰焰梦寐以求的天爵修神鉴的第九重——九神天，马上就要到了。这是超越仙与神的芥蒂，真正意义上的超越！**、元神同时突破，突破之后，冷冰焰将一举达到神人境界！
    仙界，天空。
    乱流渐起，恐怖压抑的气息正在不断汇集，一股股庞大的威压从空中降下。
    仙界大陆某一处，文昌大帝猛地睁开眼睛，一脸惊诧道：“神劫，居然是神劫！”一旁的邙山鬼王同样吃惊：“有人要渡神劫了，不知道是谁？”
    魔界，混沌魔宗。
    摩羯老祖以及裂天、裂合两魔帝三人同时将头转向了仙界，“神劫降临，仙界有人要渡神劫了！我们赶快前”
    与此同时，妖界、九天冥海，众妖匍匐颤抖，除了妖帝高手外，无数妖类在天威之中压制不住内心的惶恐，四处乱窜。
    ……
    忘情宫上方，黑压压的劫云愈发阴沉，不时从云层当中爆出紫色的闪电。
    整个忘情宫处在一片慌乱当中，劫云居然出现在自己的道场上方，这意味着宫内有人要渡神劫了，而这个人不用猜，大家也自然而然地联想到了她们的宫主——冷冰焰！
    “冰焰要渡神劫？！”龙仙儿一脸焦急。自数十年前忘情宫遭遇了天神一役之后，冷冰焰便进入了冰神殿核心进行闭关，一晃几十年过去，没想到她居然要渡劫了！
    “渡劫是不是很危险啊？”龙明茜疑惑地问。
    龙仙儿摇头：“不清楚，毕竟仙界已经有亿年没有仙人渡神劫了，不过我想，应该挺难的吧。”
    “那我们应该做些什么准备？”姬灏马上问道。虽然她是忘情宫的掌宗，但龙仙儿和龙明茜身份特殊，有时候姬灏还是要问她们的意见的。
    龙仙儿想了想道：“让宫内所有弟子全部聚到冰神殿周围，不要分散出去，还有，立刻将护山大阵的防御模式开到最高！”
    姬灏点了点头，接着唤来弟子着手去办。
    待准备事宜交代下去之后，龙仙儿仰望着空中翻滚的黑云，才一会儿的工夫，它更加浓密了，所散发出来的威压也是增强了不少。她担心，冰焰能渡过神劫吗？
    五十年，劫云足足凝聚了五十年的时间。
    五十年后，忘情宫上方的劫云已经达到了恐怖的程度，那低低压向地面的黑云让人不禁发悚，情不自禁胆颤起来。
    仙魔妖三界的高手在这段时间里齐聚忘情宫，人数达到三十万之众，他们都是来观摩渡劫的。因为劫云威势实在太大，他们不得不退避到三千里开外的地方。
    这天，天空中出现了一个身着白衣的女子，她手里持着一柄紫色的长剑，傲然地望了望劫云，她正是冷冰焰！！
    再度复出的冷冰焰与几十年前判若两人，最明显的要数气质上。虽然还是那个人，还是那张拥有绝世容貌的脸，可现在的她在灵动中又增添了几分飘逸、绝尘，隐隐中居然有神光在流动。
    她变了！
    这是所有认识她的人共同的心声。
    只见冷冰焰剑指苍穹，一脸傲然地直视着翻滚的劫云。
    众人倒吸一口凉气，这是谁都不敢做的，藐视神劫吗？当心它将你劈成齑粉！
    可惜，冷冰焰有她的自信，因为先前的灵魂境界已经达到神人后期，在修炼《羽皇天经》之后，**、元神，同样高歌猛进，一举达到突破八灭天的地步。有这样的能力，渡一个神劫岂不是很容易？
    别人都是循规蹈矩，步步为营，追求平稳，而她却是在事先拥有神人境界的情况下，破而后立，重新修炼新的功法，并达新的境地，然后再渡神劫。
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十四章 混元神劫
    经过五十年的时间，忘情宫上方出现的神劫终于成形，它的出现引来无数高手驻足观看。
    冷冰焰仰望天空，看到阴沉沉的一片，那是呈现出圆盘状的黑云，直径达到数千里，不断有粗壮的紫色闪电穿透厚重的云层露到外面，她知道劫云已经凝聚到了极致，过不了多久神劫便会降下。
    果然，仿佛在验证她的猜测，哗！一道波纹首先散了开来。这道波纹涵盖的范围相当广，几乎凡是劫云下方的地方都受到了它的影响。
    观礼的众仙只觉得巨大的压力施加在身上，一些修为不行的仙人险些喘不过气来，身体不受控制地弯了下去。而少数高手急忙调转力量进行克制，勉强站稳身子，但脸上也是露出惊骇的表情。
    惟独冷冰焰，她漂浮在半空，仿佛没有受到一点影响似的。
    她心中暗喜，《羽皇天经》果然有其独到之处，修身炼神，增强自身强度，管他一切外力，均以一拳破之。
    像这样极端地追求自身的强度，炼化元神，这种修炼方法在正统修炼者的眼中一定是不可接受的，他们斥其为歪理，并对它不屑一顾。然而换个角度思考，其实它一点都不偏执，只是另辟了一条与所谓“正统修炼”截然不同的修炼道路罢了。
    孰优孰劣，得看个人的理解怎样了，冷冰焰见到《羽皇天经》，可以毫不犹豫地摒弃《谪神录》的修炼，甚至破而后立，下如此大决心，可见她是看好肉体、元神炼化的。
    这一切的一切，谁知道根本呢？
    刚才的那道波纹，是神劫降临前的开胃菜，预示着——神劫要来了。
    片刻之后，劫云剧烈翻滚，渐渐呈现出一丝金色，同时威压猛然增大。
    “这是什么劫云？”冷冰焰目光一凝，心中泛起一丝迷惑，金色的劫云似乎与传说中的神劫不一样啊。不过管它如何呢，只要渡过去就对了！
    轰——轰隆——
    劫云在做着最后的酝酿，金光更盛，数千里的全盘状劫云泛起大片金色。中心一小块黑色包围在大片的金色当中，像极了一只大大的眼睛，煞是诡异。
    “是混元神劫！！”不知道哪个仙人大声叫道。
    冷冰焰一怔，听这名字，似乎很厉害的样子。
    “轰！！”第一道神雷劈下来了，那是水桶般粗细的黑色神雷。犹如一条长长的巨龙，从劫云中央处笔直劈下，朝着冷冰焰而去。
    “来得好！”只听她大喝了一声，“咣”的一声，神奕力在神婴的控制下冲出体外附到紫剑上，冷冰焰高举紫剑，向着天空悍然劈去。顿时一道夹杂神奕力的剑芒冲天而起，在刺眼夺目的光亮中，巨大剑芒如同一把镰刀，倏忽瞬间穿入黑色神雷当中。
    嘭！！！
    神雷发生一场剧烈的爆炸，居然被剑芒生生阻截。
    观礼的众仙俱是惊讶地望着眼前的一幕，揉了揉眼睛，不敢相信刚才的一切居然是真的。一剑破神劫，渡神劫时居然能够如此从容、潇洒？简直闻所未闻、见所未见！
    冷冰焰却让它成为了现实！
    “第一道神雷！”她心中默念，两眼注视劫云，表情不怒不喜，就好像抵御住第一道神雷没有给她带来任何的波动一样。
    天空中的劫云愈发沉重，中央处的黑色渐少了一分，转而被金色代替。
    “轰！！”又是一道神雷降下，这回冷冰焰不避不闪，也没有用紫剑去劈开，就这样漂浮在半空。
    “她疯了吗？居然要以肉身去迎击神劫！！”一名仙人惊惧地叫道。
    是的，冷冰焰的这一举动在寻常人看来，无疑是疯子的行为。要知道，所谓正统修炼，即使达到了仙帝顶峰的境界，其肉身的强度也不过相当于中品仙器的强度，单单凭此要想在神劫当中无损——简直就是做梦！
    那名大声惊叫的仙人立刻遭来了其他观礼者的无尽白眼，大凡认识冷冰焰之人，都不认为她是活腻了——找死。既然她这么做了，定是有她的打算！
    冷冰焰哑然失笑，没想到有人居然比她这个当事人还要着急。
    她是打算以肉身承受神雷的轰击，想要通过这样的方式检验自己的修炼成果。到达八灭天之后，冷冰焰的肉身强度俨然冲到了仙人所能达到的顶峰，那是实打实的，不含一丝水分的顶峰！
    如今，就是拿上一件顶级仙器朝她身上攻击，也未必会给她造成伤害！
    第二道神雷降临了，轰！！！冷冰焰浑身一震，剧痛从全身的各个部位传来。裸露在外面的皮肤彻底暴光在黑色的神雷当中，在神雷击中的刹那，酥麻的感觉便已经扩散到了全身。
    “这种感觉……很难受，但不是不可承受！”冷冰焰半眯着眼睛，有些欣慰地沉吟道，神婴疯狂转动，调转起所有可以利用的神奕力，顽强地同神雷展开抗衡。
    这是一场殊死搏斗！
    冷冰焰一半意识沉入神婴当中，接管神婴的行为，由自主防御转变为有策略、有目的的防御。
    几十息过后，第二道神雷消失了。众观礼者一脸紧张地注视着半空，他们真为冷冰焰捏了把汗。
    “看！小姐她没事！！”
    龙明茜激动地指着半空，整个人雀跃道。众人一看，果然，冷冰焰漂浮在半空中，除了身上冒着缕缕青烟，居然没有一丝一毫的伤害！
    “神迹！神迹啊！！”一个观礼的老头大声呼道。这一切只能用神迹来形容了，居然真的用肉体扛过了神劫！还是混元神劫！！
    文昌大帝张了张嘴，半晌才道：“冰焰那家伙，真是创造奇迹的人……”
    “那女娃确实了不起！看样子她渡过神劫的概率相当之高！”摩羯老祖毫不掩饰地夸奖道。
    邙山鬼王：“嘿嘿，那是！她是什么人呀。”
    第三道神雷紧随着降下，比起前面两道神雷，它足足粗壮了一倍不止。
    冷冰焰不敢托大，当即祭出了半月星轮，银银光泽中，她的容貌愈发迤逦、绝世……
    轰！！轰！！轰！！
    ……
    接连八十道神雷从劫云当中降下，这些神雷均是黑色，粗细不一，所含能量一道比一道强。但无一例外，冷冰焰都有惊无险地扛过了。
    劫云愈发浓缩、凝练，中央处地黑色缩小到一丁点，似乎在蓄能，冷冰焰等了良久都不见它降下。
    “最后一道神雷好慢啊！”龙明茜嘟囔着，打了一个大大的哈欠道。
    历经前面的八十道神雷，所有人都已经看乏了，每每神雷降下，中间都隔了好一会儿的工夫。如今，已经过去了七七四十九天，最后一道神雷居然还在酝酿。
    “这么长时间都没有降下，或许这一道神雷才是最凶狠的吧？”龙仙儿猜测道。
    一旁的摩羯老祖点了点头，道：“你说的没错！这神劫分九九八十一道神雷，最后一道名为雷罚，是聚前面八十道神雷之能，爆发出的最强一击，蓄势自然缓慢。”
    “照这么说，它和修真者渡天劫一样，最后一道天雷的能量是前面所有天雷的能量之和，那岂不是很厉害？”龙明茜嗫了下嘴，吃惊地问道。
    答案很明显，这第八十一道神雷——即是雷罚，确实是无比利害的。多数修炼者渡神劫，都是折损在这最后一道神雷！
    半空之中。
    恢复完元气的冷冰焰睁开眼睛，猛地感觉到一丝凉意，低头望了望自己身上已是支离破碎的长袍，不……这哪还能叫长袍，都成布条了！堪堪掩体，暴露出大片肌肤，难怪觉得有些发冷，叹息又一件衣服报销了。
    但更大的问题是——春光乍现呐，自己吃亏大了！
    正欲换件衣服，突然心中一紧，一股磅礴的威势席卷而来。
    “来了！！”冷冰焰振了振神，忙取出一件长袍披上，严正以待。
    轰！！
    轰——轰隆——
    一条黑色巨龙咆哮着扑了下来，蜿蜒的身躯卷成一条螺旋，张开了黑洞洞的大口，企图将冷冰焰一口吞没。
    “半月星轮！”冷冰焰轻喝一声，将半月星轮置于头顶上方，同时元神半沉入神婴当中，翻腾的神奕力蓄势待发。“嚯……嚯……”一团金色气焰她的身体漫出……
    嘭！击中了！
    神劫之威岂是说说而已，半月星轮发出嗡嗡悲鸣，冷冰焰浑身一震，一记心血险些从口中激射出来，她急忙调集神奕力加以驰援。
    最后一道神雷名为雷罚，能量之巨果然令人叹为观止。冷冰焰惊惧地发现，自雷罚降下之后，自己体内的力量便以恐怖的速度减少着，如果这样下去，即使不被雷罚劈死，要不了多久，自己就会因为力量枯竭而亡了。
    几乎瞬间，冷冰焰咬破口中的五集丹药——“渡罹神丹”，那是以防万一而吞入口中的，没想到真的派上了用场。“渡罹神丹”本是为仙人渡劫而准备，其能量之大自然不必说，神丹一破，顿时爆发出巨大能量，有了这一能量的补充，冷冰焰大感轻松。
    眼中流露出坚毅的神光，脸上顽强而坚韧，冷冰焰怒视那条黑色的巨龙。
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十五章 幽冥、无哀、寒蒙
    “吼”
    龙吟响彻云霄，蜿蜒的巨龙愈发粗壮，劫云仿佛倾泻下了所有力量，黑色彻底消失，变成无比纯净的金色。
    黑色巨龙浑身一鼓，猛地变大，刚刚还觉得轻松不少的冷冰焰立刻又变得吃力。威压加施在身上，让她连飞在空中都觉得有些困难。于是又一颗“渡罹神丹”被咬破，以补充损失的能量。
    “顶住……要顶住！”冷冰焰咬紧牙关，拼命抵抗巨龙的压迫，体内神奕力疯狂地消耗，不多时她便觉得口干舌燥起来，两眼因为泪腺的剧烈分泌，变得模糊不清。
    这时候她在拼命，亦是与雷罚较劲，看谁坚持到最后。
    忘情宫范围内威势已经达到十分浓密的程度，几乎整个仙界，不……就算是仙魔妖三界，恐怕也难找出一处能量密度比它更高的地方了。
    巨大的威势下，大地开始颤抖，整条天泽山脉都处在崩塌的边缘。这一现象让观礼的众位高手觉察到了，不禁觉得惊诧万分。
    轰巨大的声音吸引了众人的注意，却见黑色巨龙突然惊吼一声，然后整个龙头猛然扑下，深深穿入腹地当中。
    天地间被一道黑色的光柱连成一体。
    空中，劫云已经呈现出了一个巨大的金色圆盘，渐渐开始旋转，中央是那条不断抖动着的黑色巨龙，此刻的冷冰焰已然被巨龙吞没在腹中，偶尔在黑色霹雳中乍闪出几道银白夹杂金色的光芒，那是半月星轮以及冰焰身上的神奕力迸发出来的。而圆盘外侧，却是电闪雷鸣，不断有金色的小闪电劈下。
    观礼者远远望去，眼前的一幕相当震撼，劫雷下，几乎看不清冷冰焰的身影。
    冷冰焰失败了吗？这是所有人的疑问。
    “剑葬九天！！”漆黑的雷罚光柱中响起冷冰焰清冷的声音，随后，一阵妖异的紫色破开了黑色霹雳，天地被一股浩然紫气普照着。
    “啊——”惊呼之声从众位观礼者口中发出，他们发现，半空中的冷冰焰披着一件白色长袍，她的整个形象变了。一头妖异醒目的紫色长发，紫色的眼眸，还有莹莹闪着紫光的长剑，在天地间被一股紫气缭绕的背景下，她的样子显得那么与众不同。整个人仿佛融入了背景当中。
    还有，她刚才做了什么？破开了雷罚光柱？
    “她渡过神劫了吗？”一个人激动地问道。
    “还没有结束！”摩羯老祖沉声说道。
    “不是已经经历了九九八十一道神雷了吗？为什么还没有结束，哦……对了，还有渡劫者的业力考验是不是？”
    摩羯老祖摇了摇头，道：“你说的是普通的神劫，但你不要忘了，她渡的神劫可不普通啊……”
    “那是混元神劫！一万个人渡神劫也未必降临一次的——混元神劫！”文昌大帝接口道，“混元神劫非比寻常，普通神劫八十一道神雷之后便是业力考验，而它却还要再经历三重考验，乃是极其特殊之人才会降临的神劫！！”
    “是……哪三种考验？”一名仙人小心翼翼地问道。
    邙山鬼王道：“幽冥深处的黑色神火、无哀之地的白色净火，以及本源的寒蒙之水！”
    “光听名字就觉得恐怖……”那名仙人觉得头皮有些发麻，面带恐惧地说道。
    邙山鬼王严肃道：“自然是非常恐怖，不然这混元神劫哪里会被称为修炼者的煞星？溃灭混元神劫，宗旨便是将渡劫之人击得溃灭，至今为止，好像还没有一个人成功渡过这混元神劫！”
    ……
    九九八十一道神雷渡过，冷冰焰暂得喘息的机会，连忙调息起来。众人的对话毫无遗漏地进入了她的耳朵，心跳猛地漏了半拍，至今为止还没有人成功渡过混元神劫？！
    仰头看向天空中呈现金色圆盘状的劫云，它真有那么厉害嘛？
    如果不是练了《羽皇天经》，或许降下来的就不是混元神劫了，或许自己已经安然渡过神劫了。冷冰焰万分感慨，但却没有后悔，做了也便做了，自己选择了即是选择了，哪里有选过之后再后悔的道理？
    如此一想，心情顿时舒畅，冷冰焰深吸一口气，等待着所谓“三重考验”的来临。
    天空中，金色圆盘状的劫云转动之速度愈发快捷，三千里直径，到最后转上一圈居然只用了瞬息的工夫。晴天霹雳不断轰向地面，大大小小的金色闪电开始对区域范围内进行无差别的摧毁……
    冷冰焰觉得气氛无比压抑，呼吸也显得有些沉重。金色闪电具有极强的摧毁能力，她不光要躲避这些小闪电的轰击，还要抵御劫云施加到她身上的无边压力，这让她极为吃力。
    “好戏要开始了呢！”遥远的云层的上方，星然仙君一脸笑意地注视着远方的金色地带。
    果然，她的话音刚落，只见巨大的劫云猛然收缩，三千里范围的笼罩面瞬间收拢，压缩达到直径只有数丈的程度，同时，中央处出现了一只巨大的黑紫色眼瞳，眼瞳猛地睁开，降下一束黑色光柱！
    “开始了！”冷冰焰目光一凝，紧了紧手中的紫剑，紫色的眼睛中激射出一缕神光。
    来自幽冥深处的黑色神火，象征无尽的死亡、无尽的悲凉，即是无尽绝望、燃烧世间一切的火焰！当这黑色神火降下之后，火焰未到，气势先达，无限凝聚的能量带有滔天的气势，冷冰焰没有丝毫的反抗，整个人被一只无形的巨手压了下去。
    “嘭！！”她落到地面，再在巨力的作用下，整个人深入地底，砸出了一个巨型坑洞。接着，黑色火焰正式降了下来，噼里啪啦声中深入地下，将坑洞愈发扩大。
    就好似天空中落下一根擎天巨柱，欲将地表贯穿。
    与此同时，巨大能量轰击地表产生的威势向着四周传递，坚硬的天泽山脉岩石层如同松散的面粉堆，瞬间瓦解，高低不断起伏着扩散开来。
    这时候，所有人都沉浸在震撼当中，轰隆隆的巨响一直持续了良久才渐渐消散，众人再望冷冰焰原来所在的地方，却发现地面上出现了一个直径数百里的深坑，就好像被掉落的陨星剧烈撞击过，临近之处一片焦黑，高温致使岩石玻璃化，出现了一环晶莹剔透的玻璃体。
    冷冰焰，却已经消失。
    “这……小姐呢？”龙明茜嗫嚅了下嘴，一副呆滞的样子，转头望了望龙仙儿……
    刚才那黑色神火的威力是先前雷罚的无数倍，在这样的轰击下还有生还的可能吗？在场之人无不抱着悲观情绪。就连摩羯老祖也不住地叹息：“可惜了，好不容易出这么一个强者，渡神劫居然是混元神劫，只听混元神劫恐怖，没想到亲眼目睹竟是恐怖如厮，唉……”
    邙山鬼王一脸沮丧：“幽冥深处的黑色火焰，无尽的死亡、无尽的悲凉……”
    就在众人以为冷冰焰定然撑不过刚才那一记神火时，天空中已经恢复原来大小的金色劫云再一次收缩，就和上一次一样，猛然缩小，不过这次压缩得更加小，颜色呈现出炽白之色。
    白瞳一张，一束白色的光柱降下。
    无哀之地的白色净火，净化一切哀愁、一切怨恨，使之无忧无哀，即是让万物湮灭、重回虚无的火焰！只有这个世界空了，才不会存在哀愁、怨恨。
    众人一愣，冷冰焰都没了，为什么神火还要降下，莫非？
    冷冰焰刚才坚持下来了？
    “我就知道小姐会没事的！”龙明茜挂着清泪激动地叫道，但随即一愣，这回的无哀净火好像比之前那幽冥神火更加……恐怖啊，小姐她撑得住吗？
    轰隆隆——
    白色的净火再次深入地底，将原来的深坑更加扩大。观礼的修炼者们急忙后撤，以免遭到波及。
    冷冰焰呢？她又怎么样了？
    先前的黑色神火被她以紫剑扛住，为此还受了极为严重的伤，力量消耗一空，因此躺在大坑底部一动不动。这回白色的净火降临，她没有办法了，因为体内力量空荡荡的，即使伸一伸手、动一动手指，她都觉得无比吃力。
    “难道自己真的要死了吗？渡不过这混元神劫？”冷冰焰有些失神地想。
    她那幽深发紫的眼瞳当中，映射出的那抹炽白之色越来越近，越来越近……
    轰
    冷冰焰只觉得天摇地动，身体遭受猛烈的轰击，时间仿佛静止了，在无哀净火的燃烧下，周围的一切瓦解、变成齑粉，身上的衣服也在第一时间崩碎、消失……
    然而，为什么自己的身体还是完好？
    是幻觉？
    叮——
    萎靡当中的神婴突然主动睁开眼睛，接着疯狂转动起来，开始吸噬起周围的能量……
    渐渐的，冷冰焰觉得身体有力了，无哀净火非但没有将她毁灭，反而令她获得了翻盘的机会！原来，这一切都是翎羽之体的缘故，无哀净火无法净化本来就是世间至纯、至洁的翎羽之体！！
    有了，足够了！冷冰焰感觉自己已经具备足够的能量。无哀净火居然大半都被她吸收，成了培育翎羽之体的养料。
    劫云怒了，无哀净火的无功之举令它极度愤怒，它要发威了，冲天的本源寒蒙之水降临！你不是吸收火吗？我用本源之水来浇灭你！！
    蓝色的水柱**而下，欲将冷冰焰抹灭。
    “噗嗤……噗嗤……”刚刚经历烈火的大地被极寒的寒蒙之水一浇，顿时崩裂、汽化，而偏远的周边，则是爆射出一块块碎小的岩石……
    一位仙人一时不慎，将一仙器掉入寒蒙之水汇集成的坑洼中，“噗嗤”一声，仙器刚一接触寒蒙之水，立刻化为了一缕青烟。
    中央地带的千里大坑很快被寒蒙之水注满，成为了一潭巨大水池。白雪皑皑，冰封四处，厚厚的冰层形成。寒蒙之水可是与清濛之水一样，均是世间极寒的水啊，它甚至比清濛之水更加寒冷！即使是神人碰到，也会被瞬间冻成冰柱，整片区域顿时笼罩在冰雪当中。
    然而，凡事都有例外。
    只见寒蒙之水的深处，冷冰焰赤身**地浸泡在寒蒙之水当中，身体的每一处肌肤都接触着寒蒙之水，极寒之气不断渗入体内，均被翎羽之体这特殊的体质纳为己用，用其改造着躯体的亲水性。
    清凉、细腻的感觉传至冷冰焰的心间，一阵氤氲、柔和……
    整理
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十六章 九神天
    空中的金色劫云已然缩小了大半，连续降下三种考验，使它消耗了大半的能量
    但它仍旧转动着，金色渐渐褪去，云层当中泛起一丝丝粉红，接着粉红不断扩散，不断加深，直至整片劫云完全呈现出妖艳的深红色，红得有些姹紫。
    众位观礼者面无表情地仰望着翻腾中的深红劫云，它是那样妖艳、美丽。劫云还在，也就意味着冷冰焰还没有死去。前前后后经历了那么多惊讶，他们已经麻木了，似乎只要是冷冰焰，无论怎样不可能的事情都有可能发生。
    渡过混元神劫的幽冥神火、无哀净火、寒蒙之水，恐怕她是第一人了。
    这时忘情宫的西侧范围，也就是冷冰焰渡神劫的地方，已是笼罩在冰封当中。那潭寒蒙之水灌注而成的大湖，上面出现了一层厚厚的坚冰。冷冰焰或许不知道，就是因为她的此次渡劫，使忘情宫辖地内出现了一个独一无二的天池，成为仙界一大奇景。
    九天的时间过去了，众人将目光投向前方那结着厚冰的白色天池，猜测着冷冰焰要在下面呆上多久？再一望天空，劫云已经浓缩成了一朵灿烂的红色莲花。
    神劫中考验修炼者业力的红莲业火即将降临，业火重者，直接被其劈散，形神俱灭；业力轻者则问心无愧，安然渡过。
    但，红莲业火对冷冰焰有用吗？说句不客气的话，冷冰焰的翎羽之体本身就是红莲业火的天然容器，她的心火就是红莲业火，每天都在承受着业火的考验！接下来的一切已经很明白了，其实早在寒蒙之水降临，并未给冰焰造成实质性伤害的时候，神劫就已经结束了。
    而现在，只不过再意思一下罢了。
    轰
    天空中的红莲猛地一阵鼓动，化为一道红色长芒向着天池劈了下来。只是在红莲业火接触天池表面前，厚实的坚冰被一股力量破开了，一个人影从天池之中率先冲出。
    冷冰焰紫发紫眸，一脸高傲地注视着降下来的红莲业火。敞开手，尽情享受着它的轰击。
    天地间被一股耀眼的红色包围，众高手目瞪口呆地望着前方无尽惬意的冷冰焰，渡神劫居然能如此豪爽大方，直接任由神劫降临到身上，而且还是众人最恐惧的红莲业火，这是大家想都不敢想的事情。大凡修炼者，有哪个是业力不重的？寻常，别人都是想方设法地通过仙器等法宝抵御神劫，尽自己可能地减小神劫降临到身上的强度，以减轻受伤的程度。
    尤其是红莲业火，修炼者巴不得一丁点都不接触呢！要知道，它的作用就是检测渡劫者的业力，造孽过多、杀戮过多的人，业力就重，红莲业火便会燃烧掉他的业力，令其痛不欲生。
    修炼者的因果也就是在这一刻发生作用的。
    像冷冰焰这样正面应对的，实属少数，不……应该说根本没有！
    红莲业火降临到冰焰身上的时候，她便敞开了胸怀进行吸收，细腻的翎羽之体就是天然的容器，不留任何余力地吸收起来，她不打算放过一点对自己有用的能量。
    于是，神劫的最后力量也被她吸收了。
    体内，神婴睁开眼睛，隐隐中有神光从它的眼睛射出。它恬静似笑，端坐在丹田之中显得尤其可爱。在神婴的周围，无尽的神奕力涌了过来，这些神奕力都是从神劫当中的能量转化过来的，数量极为庞大。
    神奕力在冷冰焰的控制下不断凝聚、压缩，金色的神奕力被压缩成液体，随即颜色又变得漆黑，成为黑色的神奕力。
    黑色的神奕力盘旋在神婴周围，就好像宇宙中的星辰，绕着神婴高速旋转起来。而这时，还有大量的神奕力涌入，渐渐的，丹田那狭窄的空间逐渐无法承受这些磅礴的能量了。
    轰丹田碎了，神婴从放出猛烈的强光，将大量的黑色神奕力吸入腹中。
    虚空！这是丹田现在的情况，在刚才丹田破碎之后便已经不存在丹田之称，神婴所在的地方成了一个无比宽大的虚无空间。中央，神婴的个头长了一倍不止，显得更加可爱！简直与冷冰焰一模一样！
    而且，神婴身上居然幻化出了一件衣服！那是一件白色的裘衣长袍，上面镶嵌着一颗颗金色的星纹，看上去是那样灵动、神秘！
    这一幕，让身为主体的冷冰焰唏嘘不已，自己居然将神婴炼成了另一个“冷冰焰”！虽然神婴本就是自己的副体，俗称第二金身，乃是危急时保命的关键。但问题是，现在的神婴和她一模一样了，居然还穿起了一样的衣服，当真奇特！
    同时，她也松了一口气，按照《羽皇天经》中所言，此乃天爵修神鉴第九重天——九神天炼成之时的表现！
    冷冰焰终于突破八灭天，到达了九神天！即神界神人修为！！以她从前神人后期的境界、仙帝顶峰的力量，终于通过全新的修炼方法，突破到了九神天！这时候在她身上已经没有境界与力量的分别，只有一种统一的概念，神人初境！
    虽然，与神人后期的境界相比，似乎倒退了，其实不然，现在的冷冰焰**与元神尤为凝练，远非从前可比的。
    ……
    天空中，劫云慢慢溃散，沉重的天威也在缓缓退去。
    众人一脸诧异与惊奇地望着半空中的冷冰焰，她的身上已经没有仙人的仙灵气息，转而透露着一种更加强大、更加神秘的神人气息！充盈的神奕力透出体外，在她周围旋绕着，一副神圣、威严。
    “她渡过神劫了！！”轰鸣的欢呼声响彻在天泽山脉，所有人都是一副激动的样子。亿年了，三界之中终于又有人渡过神劫了！！
    和煦的阳光再次普照大地，冰封的群山闪耀着晶莹剔透的光泽，沉重的气氛终于伴随着劫云的散去而消失不见，喜悦的欢呼似乎是此刻唯一的表现。数万忘情宫的弟子更加是激动不已，虽然只是成立不久的宗派，修炼的底蕴还不是很强，但谁敢小看她们？忘情宫的宫主可是亿年来惟一一个渡过神劫的高手啊！再过不久还要飞升到更神秘的神界！！
    “小姐她成功了！”龙明茜一脸激动地对龙仙儿说道。
    “是啊，她成功了。”
    冷冰焰在空中俯瞰着众人，突然有一种超然绝世的感觉，“也许，再过不久自己就会飞升神界了吧。神劫居然就这样降临了，并且……被自己渡过了，真是不可思议呀！”
    修炼者一旦渡过神劫，即是拿到了通往神界的通行证，当然，渡过神劫之后不会马上飞升神界，而是和修真者一样，具有一段缓冲的时间，以向从前的故人告别……
    而冷冰焰更加特殊，她修炼的是《羽皇天经》，第九重乃是神人之境的修炼，不像一般的功法，修炼到头才堪堪渡神劫、达到神人初境，欲要继续修炼就必须重新找到功法。冷冰焰在渡过神劫之后才刚刚到达九神天的初境，为此可以逗留下界，直至突破九神天——神人后期再飞升，当然，她也可以选择到了神界之后再突破九神天。
    ……
    当天，笼罩在仙界的劫云终于散了，仙魔妖三界气氛顿时一松，没有到场观摩的修炼者无不猜测，那个渡劫之人到底是渡过了还是失败了？不过很快，消息传来了——忘情宫宫主渡过了混元神劫！！
    众人一愣，忘情宫的宫主，女仙人？还渡过了混元神劫？？这是怎样震撼的消息啊！
    一下子，冷冰焰的威名传遍了整个仙界，她那渡劫的整个过程更是被人惟妙惟肖地传颂起来，一时间人声鼎沸，崇敬之意顿起……忘情宫更是成了所有仙界女仙的向往之处和朝圣之地，忘情宫从此名声大噪，在将来，立派数万年的忘情宫，更是力压群雄，成为仙界第一大派。
    这是后话暂且不提，按照远古传下来的惯例，渡过神劫的高手，所在的门派要进行一场大宴，供各路来宾前来道贺。
    这是一种联络感情的行为，旨在团结各界的力量。要知道，仙界之下万千修真界，同样，神界之下也有万千个仙魔妖界，各界高手飞升到神界，在全然陌生的世界当中，自然是需要照应的，而飞升自同一界的高手就是首选！
    来贺者，一则表明对高手的敬仰，二则联络一下感情，为将来自己飞升神界提前做好铺垫。
    冷冰焰是亿年来首个飞升神界的人，不与她打好关系，那该和谁打好关系？其实打好关系最好的办法是与她结为道侣，想吧，夫妻间的照应才是最真切的！但……
    众人摇头，不奢望了，根本配不上她呀！
    免费小说阅读网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十七章 返回地球
    混元神劫一经消散，在场观礼的几十万修炼者便向冷冰焰飞了过来，想要近距离地瞻仰一下神人的威严。
    飞得近了，他们才更加清楚地看到冷冰焰的样子，不禁暗叫一声：好一个绝代佳人！众修炼者不禁感叹，凭她那娇柔的样子居然扛过了混元神劫，真是不可想象。
    事实由不得他们不信，冷冰焰身上散发出来的淡淡神奕力以及神人的气息令他们止步不前，直到冰焰察觉，一笑间将气息敛去，众人才松了口气，神人果然强大啊，单是气势就让人发恐。
    摩羯老祖首先上前祝贺：“恭贺忘情宫主成功渡过神劫！”
    他作为三界的大佬，地位崇高至极，此刻祝贺的话语表现出了相当的客套，正称冷冰焰为忘情宫主，而不是直接叫她的名字。这其中是很有讲究的，称呼一句忘情宫主，实有抬高冷冰焰身价的意味。
    冷冰焰见他行礼，想到摩羯老祖是老前辈，自然不敢怠慢，忙微笑着还礼，道：“老祖客气了。”
    “这都是应当的……”文昌大帝上前，笑呵呵道：“恭喜你啊，忘情宫主！”
    接着，邙山鬼王爽朗笑道：“这些繁文缛节老鬼我就不使了，但还是要向你表示恭喜……不过，这宴席何时开放啊？老鬼我可是等不及了……”
    冷冰焰笑了笑，一点都不介意，“鬼王是惦记着我们忘情宫的美食来我渡过神劫这件事还远不及一顿美食来得重要……”说着脸上露出悲凉之色，想方设法地挤出一滴眼泪来。邙山鬼王一见，脸色顿变，大声喝道：“冰焰渡过神劫乃是头等大事，谁敢忽视了？老鬼我第一个不放过他！！”
    说得煞有其事，仿佛就和真的一般，冷冰焰一乐，笑道：“算了，不必装了，要美食我们忘情宫多得是，保你吃个够！”
    话说当初，邙山鬼王在冷冰焰闭关的时候来过忘情宫一趟，那时是龙仙儿招待的他，龙仙儿知道他是仙魔妖三界少有的高手，自然不敢怠慢，于是一切挑最高的规格，一天变一个花样，各种美食齐上，好生伺候好他。
    邙山鬼王大呼爽快，吃上瘾了，险些不舍得离开忘情宫，这倒让龙仙儿苦恼了一阵。好在忘情宫的厨艺高手众多，才得坚持下来，直至邙山鬼王心满意足地离开。那段时间里，为了伺候好他那日益养叼的胃口，忘情宫的平均厨艺水平也有了划时代的飞跃。
    冷冰焰通过与龙仙儿的灵魂联系也略知外面的情况，得知忘情宫居然为了伺候好一个鬼王，如此劳师动众、大掏厨艺，不禁苦笑。
    这才开起了邙山鬼王的玩笑。
    邙山鬼王丑事被揭，难得一见的露出一丝羞愧，但看清冷冰焰嘴角泛起的得意时，才知道自己上当了。
    冷冰焰不作理会，转身对众人道：“承蒙众位远道而来，不如到我忘情宫一坐。”
    听见她的邀请，再加上冷冰焰现在的身份今非昔比，众人忙行礼：“不敢……不敢！”眼中却露出无限的向往，要知道，忘情宫自立派以来，真正对外开放的时间极短，大多时间都处在封闭山门当中。对于忘情宫的了解，大多数人还仅限于“忘情仙帝”这面声势浩大的招牌，以及传闻中说它得到了几方帝君的支持。
    其他的，知之甚少。
    这次冷冰焰渡过混元神劫，更是激起了他们想要弄清忘情宫概况的兴趣。
    在冷冰焰的带领下，众位高手向着忘情宫而去，龙仙儿先行一步，打开护山大阵，将忘情宫的全貌展现出来。嘶不少人倒吸一口凉气，迷雾中，冰神殿的宏伟以及周边建筑群的美轮美奂，当真仅存在于画景当中。
    一排排白色、绿色、蓝色、红色装束的绝艳少女迎了出来，她们都是忘情宫的弟子？人数居然有数万！！只见她们齐齐参见：“恭喜宫主渡过神劫！！”
    “仙界什么时候有了这么个门派？弟子尽是如此动人的女仙？”不少人疑惑着。
    ……
    “先进”冷冰焰定了定神，大声说道。
    于是在忘情宫的弟子带头，一众高手鱼贯进入忘情宫。不少仙人东张西望起来，接受着周围传至的视觉冲击，他们多是第一次来忘情宫，有这样的反应也很是正常。
    忘情宫非常之大，建筑群连绵数座山峰，就和魔界的混沌魔宗一样，可同时容纳三十余万人居住。这点来自混沌魔宗的摩羯老祖最有体会，只见他不住地点头，似乎对忘情宫的规模相当认可。
    在吩咐门下的弟子为众人安排好住所之后，冷冰焰和姬灏，还有几位高手一起进入总枢。
    剩下的就是准备宴席的事宜。
    ……
    ……
    仙界十年，不过弹指挥间。
    在这十年里，各界幽深之处隐藏的高手纷纷现世，他们都抱有相同的目的，向着忘情宫赶了过来。其中不乏古仙人的出现！所谓古仙人，就是在仙界修炼了恒古岁月，而仍未飞升的高手。他们由于功法的问题，追求稳扎稳打，一点点的充实自己，因而进度异常缓慢，不过大凡古仙人，无一不是顶级的仙帝高手！
    而冷冰焰也迎来了一位特殊的客人，那便是有过一面之缘的——星然仙君！
    冰神殿的主塔，除了冷冰焰之外是不允许任何人进入的，而此时，冷冰焰端坐在主塔之上，捧着一盏茶，静静地注视着身旁的星然仙君，她那俯瞰整个忘情宫的表情，在夕阳的余晖下，美貌的侧脸显得那样动人。
    “喂，我也搬来忘情宫住怎么样？”星然仙君突然开口道。
    冷冰焰饮了口茶，问道：“长住？”
    “对！”
    “抱歉，小住可以，但长住嘛……”
    “不行吗？”星然仙君露出遗憾的表情，随即嘴角一弯，突然道：“要不我加入忘情宫？这样总该可以搬来忘情宫了吧？”
    “你不要你的星然区域啦？”星然区域乃昕云大陆边陲，是星然仙君的领地。
    “嗯，决定了，我加入忘情宫！！至于星然区域那片地方嘛，谁要谁拿去！”
    “……”无语。
    ……
    这天，庆贺冷冰焰渡劫成功的宴席正式开宴，整个忘情宫被布置得充满了喜庆气氛……
    作为此次主角的冷冰焰领着门内几名弟子一起，一席一席地向各门派代表、散修高手敬酒，答谢他们的到来。
    妖灵——当初拦阻冷冰焰的门徒——有幸跟随她的师尊白妖瞳，与她最最崇拜的宫主冷冰焰走在了一起，妖灵脸上一直挂着灿烂的笑容，一圈走下来，也不知道迷倒了多少年轻修炼者。
    等一切料理妥当，用去了整整六个月！
    这六个月里可把冷冰焰累坏了，事情一结束，送走所有宾客之后，冷冰焰直直扑到了自己的大床上，真想连睡上几年。当然，忘情宫的收获也是极为丰厚的，几十万的宾客前来，所带的贺礼都快堆成山了。
    将这些贺礼统统搬进忘情宫的宝库，渡劫余波也算是告一段落了。
    “总算结束了，这段时间可把我累坏了！！”冷冰焰心有余悸道，一想到宾客们的热情表现，她就觉得脸色有些煞白。
    “但收获也是很多呢！”龙仙儿娇笑着。
    冷冰焰摆了摆手，得意道：“这些贺礼留给门内的弟子，忘情宫至少能在很长一段时间里不缺修炼所需的各种资源了。”
    “那当然，为了庆贺小姐你渡过神劫，他们送的礼也尽是选最好的，都希望给你留个好印象，那么多人一起送，自然丰厚啦！”龙明茜一脸的兴奋，插嘴道：“那我们什么时候回地球？”
    “唔……”冷冰焰沉吟一会儿，“七天之后吧，交代妥当了我们就走。”
    ……
    ……
    于是，七天后。
    交代好姬灏，将忘情宫托给她照看后，冷冰焰取出昆仑神镜，带着龙仙儿、龙明茜踏上了返回地球的道路。
    更多新章节请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十八章 惊天意外
    地球，某一区域，陡立险峻的群峰之巅。
    神谕魉一脸复杂地望着手中拽着的项链，这条项链由两部分组成——制工精细的链锁穿挂着一块圆圆的坠物，通体银白，造型大方精致。如果冷冰焰在这里，一定会惊讶地发现，这正是她弄丢了的——枕头妖！
    神谕魉幽幽地叹了口气，不再注视这项链，转头将视线投向远方，眺望而去，入眼的层层迷雾在山间缭绕，就像人生一般，永远没有固定的形状。
    “是时候了吗？”神谕魉喃喃自语道，幽深的语气中隐藏着极为复杂的感情。
    接着，她面色一凛，对着身旁一棵松树道：“出来吧。”
    “哈哈……果然警觉……”笑声中，一个形容枯槁的老头走了出来。
    神谕魉见到那人，冷冷道：“你鬼鬼祟祟躲在后面干什么？”
    “非也，我只是正好路过罢了，怎么同鬼鬼祟祟扯上关系了？”那老头正是神谕魍，只见他依旧带着惯有的讥讽表情，说道：“倒是你，想什么事情想得那样入神，咦，你手中拿的是什么？”
    “我有必要告诉你吗？”神谕魉冷哼一声，“还是管好你的手下吧，上次的事情又让他们办砸了。身为他们的统领，你似乎难辞其咎吧？”
    提到这茬，神谕魍枯涩的脸顿时涨得通红，怒斥道：“这一切还不是你那个宝贝外孙女坏事？我的人已经找到韩冰瑶，就要将她诛杀，以清门户，没想到你那外孙女突然出来搅浑，竟要保那韩冰瑶，你说这应该是谁的责任？”
    神谕魍大怒，其实他心里相当不甘，上次家主将泣翎神剑暂交给韩冰然，这件事令他相当不满，要知道，泣翎神剑乃是下一任家主的象征啊！那可不是单单韩家的家主，更是整个神谕家族的！！
    虽然只是暂领泣翎神剑，但却触动了所有人的心，若是翎羽先知未被找到，是否那个暂领就成了永久了？
    神谕魉露出一丝诡异的笑容，讥讽道：“原来你挺能找借口的呀，居然将一切责任推到了小然身上，佩服佩服！”
    神谕魍刚要突然想起了什么，狡猾地道：“那你倒是翎羽先知的事情找得如何了，我们神谕其他三系可都确认过了，没有私生子的事情，看来，那私生子是出自你们韩系呐！”
    谁知神谕魉非但不怒，反倒是轻笑：“你的意思是说，翎羽先知只有可能出自我们韩系喽？”
    “你——”神谕魍气结，恨恨道：“希望你赶快找到翎羽先知，否则坏了家族大事，你也难过家主那关！！”说完，他的身体一隐，已然离去。
    仅留神谕魉立足长叹：“该来的还是要来啊！唉……”
    ……
    另一边，冷冰焰、龙仙儿、龙明茜三人回到地球，推开自己房间的大门，却见云心梦这只小狐狸在里面等着，不禁惊疑地问：“小梦，你怎么会在这里？”
    云心梦抬起头，脸上挂着泪痕，看到冷冰焰她们，连忙扑了过来。
    “好了，你怎么哭了，有谁欺负你了？”冷冰焰见云心梦哭了，顿时感到奇怪，一边安慰着她，一边问道。
    “没有……没人欺负我，是……晓艺，她出事了。”带着哭腔，断断续续的话从云心梦的口中说出。冷冰焰一听是洪晓艺出事，心中猛地一突，仿佛有什么不好的预感。急忙问道：“晓艺她怎么了？”
    “晓艺她……自杀了！！”云心梦猛地说出，这个回答让冷冰焰整个人懵了，“洪晓艺她……自杀了？她怎么会自杀呢？”
    “小梦，是不是你搞错了？”龙仙儿也是大惊，以洪晓艺那样开朗、乐天的性格，怎么可能自杀呢？
    “我没有搞错，晓艺她真的自杀了，现在还在医院抢救……”云心梦见她们不信，忙解释道。
    原来还没有死！众人不禁松了口气，小狐狸你就不能说得明白一点啊！三双眼睛同时瞪了过去，吓得云心梦一颤，吞吞吐吐道：“虽然……虽然还在抢救，但和死了差不多……”
    晴天霹雳在三人的脑中劈过，她们又呆住了。
    “我们不在的一段时间里到底出了什么事情？”冷冰焰镇定下来，严肃地问道。
    接着，云心梦将自己所知道的事情清清楚楚地叙述了出来。
    听完她的叙述，冷冰焰捏紧拳头，一腔怒意地沉声道：“洪星政、崔芳，当初将洪晓艺留在你们那，真是一个错误的决定！！”不光冷冰焰生气，连一旁的龙仙儿、龙明茜也是一脸的愤愤然。
    事情的经过要从冷冰焰负气离开洪家说起，那天，洪晓艺从厨房出来，发现客厅中只剩下洪星政一人，冷冰焰已然走了，觉得奇怪的她便向洪星政追问起来。不过洪星政坚持声称是冷冰焰自己有事离开的，再加上崔芳在一旁扇风，洪晓艺得不到答案，只好将信将疑。
    而接下来的几天，每当洪晓艺说要去找冷冰焰玩的时候，崔芳总是找出许许多多理由让晓艺陪她去逛街，诸如买衣服、买化妆品、买包包之类的。就是想了法子不让她与冰焰见面。
    再后来，洪晓艺也觉得有些不大对头，可那时候崔芳已经在联络她的同学、同事了，隔三岔五地带着洪晓艺去串门。而且都有一个共同的特点，那同学、同事家里总是有一个年龄和她相仿的男孩。
    洪晓艺逐渐明白，崔芳是在给她找对象了，为的是让她忘记冷冰焰。
    这个发现令洪晓艺相当无语，他们不知道可是她自己清楚呀，冷冰焰压根就是女的！老爸老妈的误会实在太大了！那时的洪晓艺还不清楚洪星政与冷冰焰摊牌的事情。
    后来，有一位所谓的远房的远房表哥住到了他们家:——关系实在够远的。
    洪晓艺得知，那位表哥是留洋归来的双料博士，家庭背景很是了不起。洪星政和崔芳更是对其相当看好，似乎有撮合洪晓艺他们的意思。可惜，洪晓艺对那个所谓“表哥”一点都不感冒，甚至对他的纠缠有些厌烦……
    在一次醉酒当中，洪星政当着面向那“表哥”坦言，自己为女儿做了那么多其实都是为了她好，想让她找一个有身份、有地位的男人，而不是像冷冰焰那样的，就他也想追自己的女儿？做梦
    接着洪星政与那“表哥”侃天侃地，聊的范围越来越广，他们俩的交谈，并不像叔侄之间，倒是像极了商人。同样的狡猾、同样的算计，最后还胜利似地干了一杯。声称等他们两家结成了姻亲，在生意上如何如何照应什么的，那一刹那，似乎还有双方的阴笑。
    而这一切都让躲在门后的洪晓艺听到了，她终于明白，原来自己的父亲根本就不在乎自己，他只是将自己当作事业上的筹码——可以随意放弃的那种。居然还大言不惭地声称爱自己、疼自己！
    虚伪！将生意场上的虚伪彻彻底底带到了家里！！
    那一刻，洪晓艺流泪了……
    躺在床上，她怎么也睡不着，想到自己好不容易找到的父母，却与幻想中居然相差那样大，那晚她注定要失眠了。
    洪晓艺期望，这一切只是一场梦，醒过来了就没事了。亦或者只是父亲的一时糊涂。
    但显然都不可能！于是第二天，洪晓艺摊牌了，将自己听到他们谈话的事情说了出来。当时洪星政惊慌失措、脸色顿变，百般向她保证自己绝对没有把她当做筹码的意思。为证诚意，洪星政当天便将“表哥”请出了别墅……
    一连几天，洪家夫妇二人对洪晓艺呵护备至。
    直到一天夜晚，洪晓艺喝完崔芳送来的牛奶，迷迷糊糊中睡去……
    深夜，她感觉自己的身体有些躁热，同时，好像有什么人爬上了自己的床。武者的警惕让她顷刻间醒了过来，她看到那个“表哥”居然在自己床上！而她却是全身无力，满身的躁动……
    那一刻，洪晓艺脸色煞白，一脸的惊慌失措。
    “表哥”得意地大笑，自曝道，其实他根本不是她的表哥，只是因为近期洪家产业“星河零售”遭遇多方堵截，洪星政需要帮手，于是找上了他们家族，试图通过联姻的方式拯救“星河零售”。
    当然，他同意了，因为照片里的洪晓艺是那样可爱动人。不过后来他幸运地发现，现实中的洪晓艺远比照片里的漂亮！！但没想到在他的百般示好之下，洪晓艺却依旧对他不理不睬，相敬如宾，别说把他当成爱人了，就连当做“表哥”都要皱一皱眉头。
    怒了！这一切让要风得风、要雨得雨，做惯了“公子哥”的他相当愤怒！
    最后，和洪星政还有崔芳商定，决定在洪晓艺的牛奶里下****，虽然这是很无奈的举措，他实在无法忍受了，他决定先得到洪晓艺的身体，然后再把她捆到身边，时间久了总会产生点感情的。就算爱情生不出来，恨意也好，将她如阿猫阿狗一样养在家里，他觉得也是一件赏心悦目的趣事。
    这是真的吗？洪晓艺听完，泪水落了下来，这就是自己一直想要找到的父母吗？孤儿院时，无比思念的父母，现在有了，为什么却是这个样子？
    想到隔壁房间内那两个充满铜臭的亲人，此刻可能正露出阴险的笑容，洪晓艺发现自己要崩溃了。
    “噗！！”洪晓艺猛地吐出一口鲜血，她强行调集功力试图逼出身体里的****药性，即使她知道——这种情况下强行逼毒，可能会伤到心脉、致使她功力尽失，或者死亡。
    但她没得选择，她不容许自己因为肮脏的买卖而丧失清白！如果现在不强行逼毒，她知道自己的身体会沦陷的。到时候只会成全某些人……
    床上的男人被血染的红色床单吓了一跳，脸色一阵苍白，接着惊叫了几声跑了出去。剩下洪晓艺一脸苦笑，丧失功力，瘫软在床上，死寂一般的脸上阴晴不定。
    父母的背叛，她觉得自己的心已经死了！
    于是，在蒙蒙的黑夜中，一栋西式风格的豪华洋房三楼，有一个不明物体坠了下来……
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十九章 识海
    “晓艺现在在哪家医院？”冷冰焰听完事情的经过后，冷静地问道
    “呃……在第一医院……还在抢救。”云心梦愣了愣，马上回过神来说道。
    “那我们马上过去！”说完，冷冰焰放出神识，以她现在的功力，只在瞬间便锁定了目标，然后带着龙仙儿、龙明茜还有云心梦一同瞬移了过去。
    急救室外，洪星政还有崔芳一脸警惕地盯着突然闯进来的几个人，将她们拦住不让进。
    “让开！”冷冰焰轻声喝道，隐隐含有怒气。
    “你们是什么人，怎么说话的！”洪星政面色铁青，洪晓艺在这个时候出了事，已经让他心情十分不好了，现在又冒出几个人来，要闯急救室不说，还对他如此不知敬重。
    “冷冰焰！”用不含一丝感情的语气报出名来，从对方的脸上捕获到了一瞬间的惊诧，冷冰焰不禁冷笑：“怎么样，没想到吧？我就是那个你一直防着的‘企图侵占你家财产’的不知天高地厚的‘臭小子’！”
    洪星政很诧异，他怎么也没法将面前这个漂亮到了极点的女孩同那天被自己赶走的“臭小子”联系到一块，更别提两者是同一个人了。不过不管是不是同一个人，他们对自己的态度都是这样可恶，洪星政沉声道：“我不管你究竟是男的还是女的，请马上离开，这里没有你的事！”
    “要是我不走呢！”冷冰焰冷冷道。
    “你……”洪星政正要却见龙仙儿上前来，他觉得这个人好眼熟。
    龙仙儿望了望他，掏出一张名片递过去，道：“我是风澜集团的执行总裁龙仙儿，刚才那位同你说话的女孩是我们的董事长，也是风澜集团的所有人，请您让一下好吗？”她着重介绍了冷冰焰的身份，并且在那个“您”字上读得特别重，其中含有极大的威胁之意。
    谁都知道风澜集团并没有上市，所谓的董事长只是一个虚名罢了，其实压根就是风澜集团“真正老板”的意思！
    洪星政在她报出名号的时候就已经想起她是谁了，大名鼎鼎的风澜集团总裁他怎么可能不知道呢？在中国商界混的，如果到现在还没有听说过龙仙儿这个名字的话，那这个人就太失败了。
    早些时候，洪星政还想着同风澜集团展开合作，只可惜对方的门槛实在太高了。说得难听点，他的“星河零售”虽然有些名气，但根本入不了风澜集团的法眼！
    而龙仙儿后面的话彻底将他镇住了，风澜集团的董事长是冷冰焰？就是那穷小子？不……穷丫头？！
    呸呸！洪星政真恨不得打自己几巴掌，如果她算穷人，那自己岂不是乞丐了？她一定是某家豪门的千金，这么年轻居然就继承了如今炙手可热的风澜集团！那她的背景岂不是……
    洪星政悔得肠子都青了，自己的女儿居然与风澜集团的董事长认识，早知如此，他又何必舍近而求远呢？到最后落得女儿生死不明的下场！
    冷冰焰与龙仙儿的身份震得他不知所措，身子不由自主退到一边。
    冷冰焰从他身旁走过，眼角透露着无尽鄙夷，如果可以，她真恨不得上前踹上他两脚。
    洪星政颤了颤，似乎有一阵凉意从脊背升了起来。
    他是退避了，那是因为他还有自知自明，知道对方不是他这么个“小人物”惹得起的。然而有个人不知道，崔芳几步跨到冷冰焰面前，将她拦下：“我的女儿正在里面抢救，你不能进”
    冷冰焰阴沉着脸用冷眼一扫，冰冷的眼神惊得崔芳心中一阵发悚。
    给自己女儿下****的母亲，冷冰焰还是第一次见到！于是懒得搭理她，顾自向前走去。
    “慢着……哎呦……”崔芳还想阻拦，却被冷冰焰身上的气势弹开，摔倒在两米开外的地上痛苦呻吟。
    “活该！”冷冰焰回头冷冷地看了她一眼，哼了一声，推开急救室的门走了进去。
    急救室内。
    身着绿色手术服的主任医师见到几个人闯入正在进行手术的急救室，大声叱喝道：“你们是什么人，这里是急救重地，赶快出去！”
    “不好了，病人心脏停止！”一位助理医生慌忙叫道。
    主任医师脸色一变，马上吩咐道：“电击准备，马上执行！！”
    冷冰焰朝龙仙儿以及龙明茜示意了下，两人马上意会，同时上前，不由分说地将几位正在施救的医生“请”了出去，要不是看在他们尽着本职的工作，冷冰焰才不会对他们这般仁慈呢！
    龙仙儿将急救室门一关，问道：“冰焰，接下来怎么办？”
    “我要对晓艺进行施救，你和明茜、小梦为我护法，不要让任何人打搅到我！如果他们敢来硬的，直接扔出去！”冷冰焰吩咐完，见走到洪晓艺身前，望着她那张苍白的脸心中一沉，深呼一口气，开始调动神奕力。
    在见到洪晓艺的刹那，冷冰焰便知道她的**与经脉损伤都非常严重，而她的功力已经废了！
    “希望还来得及吧。”冷冰焰喃喃一句，神奕力将洪晓艺的身体包围起来，一方面修复起她受伤的**经脉，一方面防止她的灵魂脱离出来并且消散。
    在神奕力的作用下，随着时间的流逝，洪晓艺身上的伤势很快痊愈。庆幸的是，修复的整个过程都没有发现她的灵魂有离体的迹象。只是迟迟不见苏醒却让冷冰焰有些疑惑。
    “怎么了？”龙明茜见冰焰皱眉，有些担忧地问道。
    冷冰焰摇了摇头，说道：“真是太奇怪了，以神奕力的高贵品级，用它来治疗武者身上的伤势应该是不在话下的，可现在晓艺身上的伤明明已经痊愈了，灵魂也没有离体，却惟独不见她醒来？”
    “会不会是有什么隐情？”龙仙儿问。
    “不知道，我再”说着，冷冰焰放出神识将洪晓艺锁定，深入到她的身体进行仔细的探测。
    半晌，冷冰焰惊讶地发现，洪晓艺的**中居然没有任何的灵魂波动，而识海中却异常强大！这个特别的发现促使她将注意力集中到了洪晓艺的识海。分出自己的神念，冷冰焰以半灵魂的状态进入到洪晓艺的身体当中。
    ……
    这是一家有五十年历史的孤儿院，规模不是很大，每年都靠着社会救助还有政府的接济。
    在孤零零的角落，一个六七岁的小女孩捂着脸蹲在地上哭泣。旁边，几个十岁左右的小孩不断拉扯着她身上的裙子，拿起一根树杈往她头上敲。
    小女孩很无助，她满怀期盼地找哥哥姐姐们来玩，却被他们这样欺负着！
    “妈妈——”小女孩哭着喊道。
    “别喊了，我们都没有爸爸妈妈，他们不要我们了，喊死也不会出现！”一个男孩厌恶地冲她扇来一巴掌。
    ……
    巨大的窗台上，洪晓艺抱着膝盖坐在上面，回忆起以前的事情，那时的自己是那样可怜，一直受人欺负。
    每当被欺负的时候，她总是哭喊着“爸爸、妈妈”，想到自己的父母，她不明白，他们为什么不要自己呢？
    洪晓艺到孤儿院已经有十几个年头了，初来时，由于孤儿院缺少和她年龄相近的孩子，年龄差距大的又有较大的隔阂，为此，身体稚弱的洪晓艺没少受那些比她大的孩子们的欺负。
    但由于自卑心的作祟，洪晓艺没敢将受欺负的事情告诉院长，而是选择了承受，因为一旦告诉，她就将更加受孤立了。平时，她总是让自己表现得更好、更可爱一点，以求哥哥姐姐们能够接受她。
    可没想到，这一表现就是好几年，渐渐的，孤儿院里的孩子都长大了，也懂事了，曾经欺负过她的人不再欺负她，洪晓艺正高兴的时候，却得知他们即将要离开孤儿院。孤儿院的规定，凡是年龄达到要求，有自力更生能力的孤儿必须离开——孤儿院不可能养他一辈子。
    虽然孤儿院又来了新的孩子，但他们的年龄和洪晓艺差距很大，中间仍旧有隔阂。
    哥哥姐姐们走了，洪晓艺又一次孤零零地坐在孤儿院的窗台上，望着晚霞下的落日思念着从未蒙面的父母。
    直到有一天，洪晓艺也到了离开的时候，在一个雷电交加的下午，天阴沉沉的，她在后山挖取童年埋下的梦想，突然挖到了一枚很特别的钥匙——“空间之匙”！
    空间之匙可以轻松的将敌人送入自己的幻想世界，用恐惧、彷徨，挖掘出敌人的弱点，然后施展在他身上。
    有了它之后，洪晓艺似乎不再彷徨了……
    ……
    “是晓艺的童年记忆吗？”冷冰焰穿梭在识海当中，一幕幕童年时的记忆展现在她的面前。
    她完全可以理解在孤儿院中晓艺对父母是如何的思念，一个没有得到父爱母爱的孩童，将一切的期望都寄托在幻想当拼命地塑造着心目中最理想的爸爸妈妈。
    但冷冰焰又觉得莫名的辛酸，她的童年多像自己啊！拼了命地表现自己，只希望可以得到周围人的认可。洪晓艺平时表现出一副乐天、开朗的样子，或许那只是她可以营造出来的伪装，她的内心其实十分的脆弱。
    她最大的期望是找到自己的亲生父母，得到来自父母的关爱。
    是的，最后她找到了。
    可现实太残酷了，还不如没有找到！现实中的洪星政和崔芳将洪晓艺寄托的幻想彻底撕碎了。在得知亲身父母的“阴谋”后洪晓艺的心便已经死了。
    ……
    冷冰焰正在识海之中穿梭，突然一个小女孩出现在她的面前，**岁的样子，手里抱着一个大玩偶。
    “晓艺？”冷冰焰惊呼了一声，这是小时候的洪晓艺，样子实在太像了。而且还有一点更令冰焰感到惊讶，这个小女孩身上具有灵魂波动！她是真真实实的灵魂，而不是凭空产生的幻象！
    “嗯？”小女孩歪着脑袋嗯了一声，问道：“大姐姐你认识我吗？”
    冷冰焰一阵哑然，不知道该如何回答，于是蹲下身去摸了摸洪晓艺的头道：“你是洪晓艺对不对？”
    小女孩点头，惊奇道：“大姐姐真的认识晓艺，可我怎么从来没见过姐姐你呢？这么漂亮的姐姐，如果晓艺见了一定不会忘记的！”
    洪晓艺皱着眉头使劲想，那无比认真的样子非常可爱，冷冰焰微笑道：“我当然认识晓艺啦，不过晓艺想不起来也不要紧，我们重新认识一下，我叫冷冰焰，晓艺你能告诉我这里是哪里吗？”
    “呀，我们是朋友了吗？大姐姐肯和我做朋友，不会嫌弃我小？”洪晓艺高兴地问道。
    冷冰焰点了点头，洪晓艺更加雀跃，道：“太好了！我们是朋友了！”接着她突然翻起了自己的口袋，过了一会儿从里面掏出几粒糖，“给，这是晓艺的糖，现在分给姐姐一半！”
    无比认真的表情让冷冰焰没有办法拒绝，顺手接过糖，捏在手中。
    “对了，刚才姐姐问我这里是哪里，这里是我家门口呀！爸爸妈妈还在里面等我呢~！姐姐到我家来玩啊！！”说着，洪晓艺一手抱着大玩偶，一手拉着冷冰焰，朝着突然出现的一栋房子走去。
    免费小说网
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十章 悲伤前奏
    冷冰焰惊愕一下，脸上的表情凝重起来，被童年时的洪晓艺牵着手走进了房子。
    在里面她看到了洪星政还有崔芳，洪晓艺一声嬉笑扑到洪星政的怀中，转头向洪星政介绍着冷冰焰：“爸爸这是我新认识的大姐姐，她来我们家玩！”
    洪星政呵呵一笑，宠溺地摸了摸她的脑袋，将她抱起，送入崔芳的怀道：“晓艺真厉害，这么快就能和大人做朋友了，来，让妈妈带你去楼上玩，爸爸有些话对你的新朋友说。”
    “哦……”洪晓艺点了点头，天真的脸上没有露出一点怀疑，向着冷冰焰招了招手之后便随崔芳一起走上楼去。
    “晓艺等等……”冷冰焰正想要追，却被洪星政拦下，“你想干什么？”她满脸怒气，一副敌意地盯着洪星政。
    谁知那洪星政神秘地一笑，丝毫不在意，故自坐下身来，捧起茶几上的温热的茶品了一口，悠然道：“现在的一切不是很好吗，晓艺很开心，在这里她得到了自己最想要得到的东西，父爱母爱，她都拥有了，她真的很满足，难道你一定要让她回到那个痛苦的世界，去面对那些令她心碎的人？”
    冷冰焰一怔，脑海中闪过刚才洪晓艺一脸笑容的样子，她好像真的很开心，冷冰焰猛地摇头，不甘心地说道：“但这一切都是虚幻的，根本就不真实，而且现实中也有关心她的人，难道要她一直躺在病床上，成为一个植物人？”
    “只要她幸福，是真的是假的有那么重要吗？”洪星政一副高深莫测。
    “但这是不同的！”冷冰焰气势上有些削弱，不得不说，她也有些动摇了，到底哪种选择才是真正对洪晓艺好呢？
    “你心底也在踌躇不是吗？”洪星政微笑了下，“让洪晓艺留下吧，如果你将她带回了原来的世界，让她生活在父母对她算计的阴影中，她会开心吗？”
    冷冰焰沉默了下，然后抬起头，淡淡地说道：“也许你说的有道理，但我是不会将她留下的。”目光突然一凛，森寒的杀气冒了出来：“你究竟是什么人？为什么阻止我带走洪晓艺？”
    “哈哈……”洪星政大笑，不屑道：“你问我是谁，难道你不觉得现在的洪晓艺很奇怪吗？”
    冷冰焰心中一突，是啊，她也正觉得奇怪，为什么洪晓艺明明十九岁了，而刚才的那个灵魂却只有**岁的样子。这样的反常究竟是因为什么？
    洪星政叹了口气，道：“人其实是一种很奇怪的生物，当认为某样东西会对自己产生伤害的时候，就会本能地去避免它；一段太深刻的记忆，足以产生实质伤害的时候，大脑也会选择性地将它遗忘。而同样，当悲伤达到极点，足以刻录到灵魂深处的时候，那时，受创伤的灵魂为了保护整体便会将受伤的部分切割掉。”
    冷冰焰浑身一震，不可思议地看向洪星政：“你是说，洪晓艺的灵魂……切割了？”
    洪星政点头：“**岁时无忧无虑，对父母抱有天真的幻想；十七岁，开始愤世嫉俗，憎恨抛弃自己的父母，不过却用外表很好地进行了伪装，没有让任何人发现她真实的内心，甚至连她自己都被骗过了；十九岁，也就是几天前，悲伤达到极点，灵魂开始破碎……”
    “你是说晓艺的灵魂破碎成了三部分？那还有两个残缺的灵魂呢？”冷冰焰忙追问。
    洪星政眼中闪过一道复杂的光芒，恨恨道：“我！就是那个愤世嫉俗的残缺灵魂！”接着他整个人开始朦胧起来，片刻之后，冷冰焰熟悉的洪晓艺站在了她的面前，只见洪晓艺突然“哈哈”大笑起来
    笑够了，说道：“……没想到吧，连我自己都没有想到，世间居然还有这样可笑的事情，我竟要替那对父母收拾残局，照顾另一个自己！”愤怒的火焰在她的眼中熊熊燃烧，整个人说不出的癫狂。突然想到另一个天真无邪的洪晓艺，癫狂的表情恢复了平静，她的脸上闪过一阵迷茫：“不过她是如此天真可爱，也确实值得我照顾。”
    “晓艺你……”冷冰焰呆滞了好久，她发现，原来和自己生活在一起的洪晓艺，自己是那样不了解她。“那……还有一个你呢？”
    “她嘛……”洪晓艺闪过一阵忧伤，“灵魂分裂之时，悲伤到极点的残缺灵魂……已经自我毁灭了……”
    冷冰焰一呆，如遭重击。
    “你走吧，另一个洪晓艺我会照顾好的，在这里，她很幸福，我们都不想醒来！”洪晓艺最后看了眼冷冰焰，一柄巨型的钥匙出现在她的手中，莹莹的光辉闪过，冷冰焰被强行驱逐出了意识空间。
    “小姐，你没事吧？”龙明茜见冷冰焰猛地一个踉跄，赶紧上前将她扶住。云心梦也是忙伸出手去搀扶，一脸担忧的样子。
    “我没事。”冷冰焰看见龙明茜还有云心梦，知道自己已经回到了现实世界，望着手术台上脸色苍白，呼吸却已经恢复平稳的洪晓艺，脸上闪过一阵黯然，看着龙仙儿，脸色坚定地说道：“将晓艺带回去，我们不能让任何人打搅她！”
    “那她……”龙仙儿一阵迷惑。
    冷冰焰叹了口气，说道：“现在的她不愿意醒来，不过我相信，总有一天，她会想明白的。”
    ……
    ……
    夜，很迷离，很朦胧。
    冷冰焰独自一个人坐在海边光秃秃的礁石上，任冰凉的海水打到自己脚上。
    刚才在医院，冷冰焰以绝对的威严，不容置疑地打发了院方以及洪星政两夫妇的阻拦，强行带着洪晓艺离开。她清晰地记得当时众人脸上的惊讶和恐惧，那些表情在她看来是如此可笑。
    月光下，冷冰焰眺望着远方，第一次用烈酒释放心中的愁绪。
    虽然，她的手中拥有昆仑镜，可以倒流时光，但冷冰焰不认为回到过去就可以使事情的结果发生改变。时间是一条非常严肃而神奇的规则，当一个人回到从前的某个时刻，只会成为历史的推动者或是见证者，但绝不会是改变者！
    简单的说，如果冷冰焰回到过去，试图去改变洪晓艺的命运，殊不知，可能正是因为她的回去，才使晓艺的命运按照现在的轨迹进行。
    这就是——历史不可改变原则！
    也有人认为，蝴蝶效应能刮起一场改变历史的旋风，说的是再微小的事物也有可以改变全局。但理解蝴蝶效应时也要把握一个前提，那就是——“蝴蝶”只能改变它力所能及的事情。假设一个人回到了古代，如果他只是个平凡人，那么你想要他去改变一个国家的命运，简直是做梦！
    但如果随着时间的推移，他步步高升了，所能发挥的改变也便增大了。
    当小兵时，他只能以小兵的能量发挥着一个小兵对历史所能产生的影响；当将军时，对历史产生的影响就提升到了将军的程度，当皇帝，也是同样的道理。
    让一个平凡人去改变历史，那是不可想象的事情！如果他一日没有上升到足以主宰世界的程度，世界的大致轨迹就不会发生改变！
    当然，还是那句话——也许正是有了他的参与，历史才按照着原来的轨迹推进着。就算中间产生了细微的变化，以后也会因为另外的突发事件而重回原来的轨迹……
    ……
    “抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。你不觉得孤单吗？”突然的声音从背后传了过来，声音很模糊，分不清是男是女，冷冰焰心猛地一紧，从刚才的声音中她感到了一阵压力，那是来自绝顶高手的压力！
    “神人！”心中一突，她转过头去，却见一个浑身黑衣的人出现在她的身后。“你是谁？”冷冰焰原本迷离的眼睛顷刻间变得澄清，直勾勾地盯着来人。
    那人哂笑一下，摊了摊手道：“还一样东西给你的人！”说着，将手一挥，抛出一条莹莹闪亮的东西。
    “枕头妖！你是上次救了我的人？”冷冰焰看到黑衣人抛出的东西正是她弄丢了的枕头妖。联想到那天她遭到神人的攻击，却莫名其妙地没有被杀死，应该……就是面前这个人救了自己！
    “可以这么说……”黑衣人不置可否，突然话锋一转，道：“不过，现在……我是来杀你的！”
    冷冰焰闻言，瞳孔猛地一缩，诧异间，黑衣人身形忽闪，接着胸口传来一阵剧痛。
    “噗！”鲜血从口中喷出，内脏遭受了严重的创伤，冷冰焰惊骇地看着黑衣人，“你……”
    “不必多说！”黑衣人毫无感情，森冷的目光瞪了她一眼，“上次救你全凭心情好，这次杀你也是任务在身。”
    高手！对方是神人境界的高手！！冷冰焰早就知道这件事，因为如果他不是神人上次就不可能将自己救下，现在这个黑衣人转而来杀自己，真是世事无常啊。
    通过正面的较量才知道他的恐怖。自己是神人初境的力量，虽然修炼的是**和元神，但与他比起来，两者差距实在太悬殊了，根本没有获胜的希望！他至少是大神级别的高手！！
    冷冰焰有些心凉，神人初境与大神高手，这中间的差距大到对方足以在一秒钟内将自己杀死无数次！！
    地球什么时候变得这样复杂了的一个地方居然比仙界还要卧虎藏龙，难道就因为它是源星的缘故吗？好歹自己也是神人了，却连丝毫抵抗的能力都没有。冷冰焰明白，在强大的敌人面前，弱者就是弱者，很难有翻身的机会。
    她痛苦地呻吟了一声，死也要死得明白，不甘心地问道：“你也是神谕家族的？”
    啪！！
    一记白光将她击中，黑衣人森森道：“你知道的太多了，去死吧。”随即，汹涌的神奕力朝着冷冰焰席卷了过来，凌厉如潮涌一般，冷冰焰被乱流刮得东倒西歪，全身散了架似的。
    不过她脸上却挂起了一丝笑容，在黑衣人觉得莫名之时，神婴疯狂转动起来，瞬间调动所有神奕力，将压缩到极致的力量爆破开来。
    轰
    海边，强光闪了一下，五米范围内的一切东西全部化为齑粉。剧烈的爆炸所产生的威力连那个黑衣人都不敢小觑，忙作出反应，在自己的身前生成一个保护罩将自己保护在内。
    等一切平息之后，一个直径五米的大坑出现在他的面前，周围是一片高温过后的残败样子，翻滚的红色熔岩流向大海，发出“噗嗤……噗嗤……”的声音。
    而冷冰焰，消失不见了。
    黑衣人惊咦了一声，显然没有想到冷冰焰会这样狡猾，她先是暗中积蓄力量，以求产生瞬间的爆发。甚至为了达到目的，在身体遭受重创的时候，她都没有做出一丝一毫的抵抗，而是将全部力量集中在压缩神奕力上。
    当神奕力压缩到不可再压的时候，她猛然释放，并且将爆炸的范围强制控制在五米之内，以求能量集中。那时刻神奕力暴动了，威力成倍增长着爆发出来，这是一种极为疯狂的举动，这样做的后果对于一个修炼者来说可能是不可逆转的。
    但冷冰焰知道，如果自己不这样孤注一掷，她连生的希望都没有！置之死地而后生，只有这样，她才有逃命的机会，这是她没得选择的！
    就算冷冰焰知道这么做可能会造成极为严重的后果，但是和性命比起来，这些后果完全可以承受。
    支持文学，支持
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十一章 悲伤进行时(一)
    这是一片幽暗静谧的小丛林，除了虫鸣，没有任何其他的动静，透过一簇簇高耸的树杆，可以看到夜空中的群星一眨一眨闪着光
    扑通——
    一声巨响打破了这里的宁静，远处觅食的夜行动物“噌”的一下爬上树梢，躲在树丛中，用好奇地眼神打量起这个突然从天空中落下的人。
    冷冰焰从半空摔了下来，浑身力量抽调一空的她再也坚持不住，在进行了一个远距离瞬移后，无奈地朝地面砸了下来。
    她从砸出的深坑里爬出来，检查了下身体的状况，悲哀地发现，体内的神奕力已经完全枯竭了，神婴一阵萎靡，小家伙一副努力地试图调运一些力量来修补崩断了的神脉，但无论它怎样努力，都没能成功。
    胸口更是有着被黑衣人直接击中而产生的重创，隐隐作痛。冷冰焰脸上挂着一片苦笑，为了制造逃跑的机会，自己实在太不计后果了。以她现在的状况来看，想要彻底恢复，只怕需要很长一段时间了。不过她很庆幸，自己终归成功跑出来了，危急暂时解除。
    回想起那个神人的强大，她觉得一阵苍白无力。
    抛除杂念，冷冰焰放松身心，开始吸收起周围的灵气，以求早点恢复伤势。
    “噗嗤……噗嗤……”灵气潮涌一般朝她的身体涌去，透过晶莹的皮肤进入体内。随即一股剧痛从全身各个部位向着冷冰焰的大脑袭来，汗水涔涔淌出，不一会儿她就像刚出水池里捞出来似的，浑身衣服都浸湿了。
    原来神脉已断的她在灵气疯狂涌入的同时，产生了极其痛苦的刺激。
    冷冰焰强忍住剧痛，调转神婴，将进入体内的灵气转变为神奕力，然后一点点修复起崩断的神脉。
    将断裂的神脉重新接回去，其中的痛楚丝毫不比神脉断裂来得轻松，冷冰焰沉哼一声，试图遗忘身体产生的痛苦，一门心思地修补神脉……
    时间一点一点过去，冷冰焰渐渐被剧痛折磨得麻木了，吸收灵气、转化为神奕力、然后催动神婴去修补神脉，就这样按部就班的进行着。终于，在最后一根神脉接上之后，她心底猛然一松，整个人陷入昏迷当中。
    悉悉疏疏的声音传来，黑衣人见到已然昏迷中的冷冰焰，嘴角泛起了一丝笑容。将冷冰焰抱了起来，幽幽地叹了口气：“这是你的命啊……”声音中充满了复杂的意味，他小心翼翼地撩开冰焰额头的刘海，用一面洁白的丝巾将她的汗水擦去。
    接着，带着冷冰焰一起，消失在原地。
    命运的齿轮终于转到了**，它究竟会停止转动，还是转得愈发之快？
    冷冰焰到了一个岔口，抉择的时候到了：接下来是一段小悲情，我不喜欢悲情，但对冷冰焰的彻底觉醒是不可缺少的。
    ……
    痛，剧痛从身体各处传来。
    冷冰焰翻了翻身子，伸手向前摸去，捏了捏，好像有些浑圆，又有些发软，捏在手中感觉好像挺舒服……
    猛地，冷冰焰感觉了一丝不对劲，她睁开了眼睛，赫然发现自己赤身**，而一旁还躺着一个女孩，是凌欣儿！她也是**着，冷冰焰倒吸一口凉气，缩回自己的手，自己刚才捏的是——凌欣儿的胸部！！
    晴天霹雳！冷冰焰被惊懵了，她不知道自己为什么会出现在这里，而且是赤身**的，她更不知道为什么凌欣儿也在这里，她居然也是**着！
    冷冰焰慌张地用手撑起身子，手触摸到床单，竟感觉上面有一些湿漉漉，定眼一看，居然是一些不知名的液体痕迹，而不远处，还有一滩触目惊心的血迹。
    冷冰焰吓了一跳，如同一只受到了惊吓的白兔，连忙检查起自己的身体，作为一个神人，如果就这样不明不白地**了，那她还不如直接找一块豆腐撞死算了。不过好在，经过一番检查，她发现自己的下面并没有异样，而且也没有疼痛的感觉。
    除了身体有些发软外，并没有其他的异常。
    “应该没有问题！”冷冰焰舒了一口气，直道万幸万幸。她赶紧扯过一套放置在一旁的衣服，朝自己身上套去，先解决“身上没穿衣服”这一窘境再说。
    “嗯？男装？”她惊咦了声，不管了先穿上再说！不久，冷冰焰便将衣服穿好了。再看床上同样**着的女孩——凌欣儿，视野中瞄到那一滩猩红的血迹，一种不好的念头在她的脑海中闪过，她脸色变得煞白，她意识到，既然自己没事，那么床上的那血迹，是凌欣儿她……
    “不会吧？”冷冰焰瞪大了眼，小嘴一张一合，脑海中的那个猜想太可怕了。
    再看凌欣儿，她现在的样子很是狼狈，浑身上下**着，**之处一晃一晃地暴露在冷冰焰的眼中，没穿衣服不说，身上还有许多凌乱的水渍，尤其胸前，居然还有一排深深的齿痕，那排齿痕有其独特的地方，一侧居然有个向内的突出。冷冰焰突然想起，她自己的上颚，好像有一颗牙齿就是……
    她连忙捂住自己的嘴，额头上开始渗出涔涔冷汗。
    “不可能的，难道说，自己在昏迷时对凌欣儿做出了什么禽兽不如的事情？”冷冰焰害怕地想到，莫非自己突然淫性大发，把凌欣儿给糟蹋了？可是……凌欣儿是自己的好朋友，更是自己的死党——龙天宇的女朋友啊！
    “铃铃铃……”突然手机铃声响了起来，冷冰焰浑身一颤，捡起散落在地上的手机。那是凌欣儿的手机，上面闪烁着的号码——是龙天宇！！
    双手有些发颤，冷冰焰拿着手机不知所措，脸上阴晴，终于狠下心来按了“拒接”，并且将手机关机。
    她在害怕什么？
    她不知道如果自己接起电话后，她该说些什么。她更不想让龙天宇知道这边的情况，因为她怕龙天宇有什么不好的想法。
    将手机关机之后，冷冰焰叹了一口气，眼前的事情才是棘手啊，苦笑着，为了做最后的确认，冷冰焰俯上前去，慌张地检查起凌欣儿的私处，“这个……嗯，到底是不是已经那个了呢？”也许事情发生得太突然了，冷冰焰的大脑竟有些不大好使，感觉跟浆糊一样浑浊，“看它的样子，似乎……已经……”
    但……没道理啊，自己又没有……
    冷冰焰呆滞起来，她想，如果凌欣儿被自己糟蹋了，那自己又是怎么办到的？
    冷冰焰很清楚，就算她真的做出了那种事，她也是无法对凌欣儿负责的，因为她没有这个资格！而且她在为凌欣儿做检查的时候，也更倾向于找出自己没有对凌欣儿作出那事的证据……
    只是——
    怎么办呢，脑袋跟浆糊一样，什么都想不起来。
    当她抬起头，正巧看到了凌欣儿刚刚睁开眼的朦胧表情。
    “啊”
    凌欣儿睡醒，正想同冷冰焰打招呼，蓦地感觉到一丝不对劲，她觉得浑身有一股凉意袭来，并且下身还隐隐作痛，整个人顿时如遭雷击，睡意全无！她想起自己明明睡在宿舍里，怎么一觉醒来却到了这个地方？还有身体的异样，冷冰焰居然正“聚精会神”地对着自己的下面，这一系列的不对头汇集到一块，使得凌欣儿尖叫一声，大脑一片空白！
    随即，满腔的怒火涌了上来。凌欣儿惊讶，不，是极度惊讶中，愤怒涌了上来，自己一直把冰焰当做亲生弟弟般看待，同时她还是他的好友——龙天宇的女友，可她万万没有想到，自己如此对待的一个人居然对自己做出这样恶心的事情。
    这才是他的真面目吗？伪装成善良懵懂的好孩子，其实是一头凶残的白眼狼！
    凌欣儿觉得自己对弟弟的付出好像全部打了水漂，一种被人背叛、并且赔上自己贞操的羞辱感涌上心头。
    啪
    她狠狠地朝“白眼狼”扇了一巴掌，但由于情绪太激动，牵扯到了下身，一阵剧痛传来。更使她感到无限委屈，泪水不停地流了下来。
    而冷冰焰被突如其来的状况惊呆了，不知所措，外加内心的愧疚，居然没有躲开，被巴掌打得正着。很快，她细嫩的脸颊出现了一个血红的掌印。
    这时，“砰”的一声，门被打开了。龙天宇、韩冰然一脸呆滞地看着房间里的一幕。
    龙天宇作为凌欣儿的男朋友，两人的感情正是如胶似漆，几乎每天都少不了电话粥的炮制。今天，龙天宇按照惯例拨通对方号码，居然长时间都没有接听，这让电话那头的龙天宇觉得很是奇怪。
    再拨打，居然关机了，龙天宇疑云顿生，他和凌欣儿关系正好着呢，根本没有闹别扭，怎么就关机了？
    他和凌欣儿的手机是对情侣手机，由傲龙集团特别研制成的，上面带有全球定位系统，能够随时掌握对方的位置！很快龙天宇就查到了手机信号的最后发出点——居然是在一家宾馆，而不是学校宿舍区！
    这一结果令龙天宇感觉相当不妙！二话不说，就如同离了弦的箭，龙天宇火速赶来。
    至于韩冰然为什么会来，那才是重中之重，龙天宇至多只是一个巧合罢了。这天，韩冰然又一次做了小时候的梦，从前的记忆似乎更加清晰了，就当她想要再回味一下的时候，一个神秘人拨通了她的电话。
    只是告诉她，冷冰焰在他手中，想要“他”活命的话，就到xx宾馆xx房间来，好戏即将上演，如果不来，他不敢保证冷冰焰还能不能活下去。
    如果是往常的韩冰然，定然是不会管冷冰焰的死活的，但如今，心中猛地一阵悸动，韩冰然居然莫名其妙地来了。
    在宾馆门口与龙天宇碰上了头，于是两人一同进来。
    打开房间的门，两人彻底被里面的一幕惊呆了。
    精彩无限
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十二章 悲伤进行时(二)
    只见房间内到处散乱着衣物，床上的床单褶皱着，上面残留着不明的污渍以及那一滩触目惊心的血迹。冷冰焰瘫坐在床的一角，捂着自己的左脸，而凌欣儿一脸恨意地瞪着她，不停地掉眼泪，这一幕像极了男人对女人暴行后的反应。
    冷冰焰看到龙天宇和韩冰然进来，吃了一惊，但见两人都是阴沉着脸，忙解释道：“你们听我说，不是你们想象的那样！”可是具体的情况哪里是她三言两语就可以解释清楚的？况且连她自己都还弄不清楚，这一解释，就越描越黑了。
    龙天宇沉默着，看着独自落泪的凌欣儿，曾几何时，那双只会透露出无限关切与戏弄的眼睛，也会出现憎恨的目光？那是对冷冰焰的恨意？龙天宇弄不清楚，也不想弄清楚！他走到凌欣儿的面前，默默地脱下自己的外套将她的身躯包裹住，不让春光乍现出来。
    龙天宇将头转向冷冰焰，静静地望了一下，眼中不带有任何感情。
    “不是的……”冷冰焰无声地呐喊，她想解释，到了嘴边的话却又咽了回去，不知道从何开口。她发觉……面前的龙天宇是那样陌生，居然令她产生了一丝恐惧，仿佛那个听话的小弟弟即将离她而去了……
    啪——
    冷冰焰捂着自己的脸，整个人被扇倒在床上。剧痛从脸颊传来，但更多的还是发自心底的痛楚，她张了张口想要说话，却被腹中翻涌上来的液体堵住了喉咙，腥甜的味道在口腔中打转。
    昨夜的重创令她精疲力竭，虽然神脉接上去了，但也致使她的身体异常虚弱。不光无法调运体内的力量，甚至她现在的状态连个普通人都不如！
    而龙天宇那重重的巴掌，一下子将她压制下去的伤势再次引发出来了。涔涔的汗水从她的额头冒出，她半眯着眼睛，捂着再度剧痛的胸口，只能眼睁睁地看着龙天宇将凌欣儿带走……
    对她却是不管不问，形同陌路。
    自己与龙天宇的关系好不假，甚至可以说亲密无间，但这不意味着龙天宇可以分享出自己的女人！现在没有直接上来揍冷冰焰，而是简单地扇了一巴掌，已经算是给她面子了。
    不过对冷冰焰来说，龙天宇的冷漠更令她刺痛！“不要！”冷冰焰大喊一声，她不想这样的，刚才的感觉就好像有人用剑重重地刺进了心头，异常难受！
    在龙天宇出去之后，她也站起身来追了出去。
    韩冰然静静地跟着，脸上的表情一青一白，好似痛苦，又好似解脱……
    终于，在街道口，冷冰焰追上了龙天宇，她刚想将事情解释清楚，却猛然发现了后面的韩冰然有些不对劲。一股燥热从韩冰然的身上传了过来，就好像整个人要燃烧起来似的。
    “小然你怎么了？”冷冰焰惊慌地跑过去，想将她扶住。却见韩冰然身上突然射出一道强光，将她阻拦住。接着，一柄银白色的长剑漂浮在半空，剑端指着冷冰焰，散发出一阵强大的威势。
    “这是什么？”冷冰焰瞳孔猛地一缩，整个人仿佛定住了一样。“……是泣翎神剑！！”她突然明白过来，就好像心底有一个声音告诉着她。
    泣翎神剑漂浮在半空，“嗡嗡嗡”地颤抖起来，每颤一下，银白色的剑身都会洒落下一片银辉。而同时，冷冰焰的心也跟着跳动一下。周围的人与物被一层银辉笼罩着，时间静止了！除了冷冰焰等人，所有人都静止不动。
    另一边，韩冰然的不对劲也到了无法克制的地步，满腔的无名情绪达到了爆发的边缘，浑身腾得燃起一片赤红色的火焰，不一会儿的工夫，整个人便被一团火焰包裹住了。
    韩冰然看向冷冰焰，眼中爆射出骇人的杀气。然后将手指朝冷冰焰一指，泣翎神剑颤抖得更加厉害了，剑身上，银白色的光辉褪去，逐渐被一层赤红色代替……
    “杀！”
    韩冰然不含感情地说出了一个字，与此同时，泣翎神剑仿佛听从了她的指示，“嗖”地一声，朝着冷冰焰射来。
    冷冰焰浑身一震，刚想躲开，却发现自己根本无法移动脚步，甚至连手也好像被固定住了一样。泣翎神剑就像一条火龙，一下子从她的胸口传透了过去。
    “呃……”
    冷冰焰的瞳孔一缩，渐渐变得黯淡，一股剧烈的刺痛由她的灵魂深处蔓延开来，瞬间传遍了全身。就像身处尖利的刀山之上，同时有千把万把的尖刀将她的灵魂刺穿了一样，巨痛使她的呼吸一滞，整个人无力地朝地上倒去……
    冷冰焰的意识开始涣散，她张了张嘴巴，望向对面已然被惊呆了的龙天宇还有凌欣儿，朝他们伸了伸手。她多希望现在有人能拉她一把，将她送去治疗……即使她知道送医院未必救得了她……
    可是龙天宇和凌欣儿都被眼前的一幕惊呆了，望着胸口不断滴血的冷冰焰，不管冰焰如何向他们求援，他们都没有动。
    是啊，自己做出了那样的事情，天宇他怎么可能会原谅自己？又怎么会来救自己？渐渐的，眼皮越来越重，冷冰焰一脸黯然地将手缩了回来，意识涣散，无助地闭上眼睛。
    ……
    天空中开始下起细雨，时间恢复了正常，周围的行人停下了脚步，朝着这边指指点点。
    “出什么事了？”“发生车祸了吗？”“啊，那个人流了好多血！”他们并不认识冷冰焰还有龙天宇，所以很轻松地扮演着看客的角色，不痛不痒地说上几句。
    “不……”龙天宇从呆滞中恢复过来，望着趴在地上一动不动的冷冰焰，口中喃喃细语。尤其是冷冰焰身下滩淌出的红色液体，更是深深刺痛了他的心魂。
    将怀中的凌欣儿放下，龙天宇蹒跚地朝着冰焰走去。
    “嘀嘀——”这时，突然有一辆货车从街角窜了出来，“嘀嘀”地鸣着喇叭，速度不减地朝他们冲了过来。
    砰
    货车将冷冰焰撞飞了，货车司机一见自己撞上人，心中猛地一惊，冷汗顷刻间滑了下来。不过他没有选择将货车停下，反而是猛踩油门，骤然提速，连带着卡在车盘下的冷冰焰飞奔着逃逸了。极短的时间内，货车的背影消失在众人的视线当中。
    “啊！”凌欣儿在货车撞上冷冰焰时便尖叫一声，用手捂住了眼睛，不忍看那血淋淋的车祸现场，过了好久，将手放下，张了张小嘴，一脸惊恐的样子。
    龙天宇则是瞪大了眼睛，不敢相信地望着眼前的一幕，地上，除了一滩血迹，冷冰焰她不见了……
    在他最需要帮助的时候，自己居然犹豫了，眼睁睁地看着他倒在自己的面前？
    ……
    雨，下得更大了。
    雨水不断冲刷着地面上还未干燥的血液，猩红猩红，透露着莫名的惨淡与悲伤。
    雨水也同样将韩冰然胸中的无名之火浇灭了，使她清醒过来——在泣翎神剑穿透冷冰焰胸口的刹那，忘情锁的最后锁链终于崩断了，无尽复杂的情感一下子涌上了韩冰然的心头，令她迷茫了好久。
    她颤抖地望着自己的手，刚才自己都做了些什么？用剑伤害了自己最爱的人？？
    ……
    ……
    这天，龙仁寒正好结束了一场由市政府牵头举办的大项目的奠基仪式，劳累了一个上午的他正仰在高档小车的靠垫上小憩，由天叔驾驶着小车朝自己的别墅驶去。
    不知不觉中天空下来了雨，好像还不小。大风裹挟着雨水打在玻璃上，发出哗哗的声音，龙仁寒半睁了下眼，发现外面变得一片模糊，“唉……又下雨了，我最讨厌下雨的时候！”
    突然，乘坐的小车一个急刹，龙仁寒的身体猛然前冲，心中大惊，要知道，天叔替他驾车已经有二十多年的时间了，他有怎样的技术龙仁寒再了解不过，他驾车时既快又稳，踩踏急刹更是少之又少，用单只手都能够数的过来。
    这会儿是出什么事情了？
    “什么情况？”龙仁寒沉稳地问道，脸上没有流露出半点情绪。
    天叔为急刹事件抱歉地冲龙仁寒笑了笑，主仆两人几十年来，说是知心好友也不为过，他知道龙仁寒不会因为刚才的事情而责怪，开口说道：“前面十字路口的地方好像出车祸了，有个人被撞倒在路中央。”
    “哦，是吗？”龙仁寒眉头一翘，降下车窗，探出头去瞧了瞧，问道：“为什么救护车还没有来，肇事的车辆也不见踪影？不行，这样下去伤者会熬不下去的，我们必须将他送往医院！”
    天叔点了点头，打趣道：“老爷你的心肠还是这样好！”
    龙仁寒眼睛一瞪，斥责道：“少打诨，救人要紧！”说话间撑起一把伞，跑到伤者的跟前，大声对天叔道：“快，先把他扶进车里！”
    天叔意会，二话不说，与龙仁寒一起将伤者扛了起来……
    “去医院，要快！”车内，龙仁寒恢复了沉稳地表现，用手搀扶着伤者，让他靠在自己身旁。发现他的胸口有一个大窟窿，正不住地往外淌着血，忙从车内的急救箱中找出了一条绷带，用力将伤口捂住。
    其实在看到伤者的刹那，龙仁寒便认出他是谁了——居然是自己儿子的同学，那天在市局给他留下了深刻印象的孩子，好像叫冷冰焰吧，和自己儿子的关系挺好的！
    他居然受了这么重的伤？龙仁寒皱了皱眉头。
    突然，他感觉到自己的手触摸到了什么，竟有些柔软的感觉！猛地转过头仔细打量起冷冰焰。
    清秀的面孔、长长的睫毛，还有触体的柔软之感，她居然是女的！！
    国内唯一一个只提供全本小说的免费小说网。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十三章 抢救
    她居然是女的！
    龙仁寒大吃一惊，显然不曾想到会有这样的结果，他非常清楚——冷冰焰是自己儿子的死党，可她居然是女的，而儿子却对此一无所知！这是多么不可思议的事情啊！
    不过很快，龙仁寒平复了下心情，怎么说他也沉浮商海数十年的人，什么样的大风大浪没有见过？区区意外最多只能给他带来片刻的惊奇，令他疑惑的倒是，冷冰焰她为什么要隐瞒自己的真实性别呢？
    龙仁寒仔细打量起冷冰焰，发现她长得实在清秀漂亮，以他见过的世面，居然难以找出一个可与她相提并论的
    “果然是绝色啊！”他长叹一口气，所谓红颜祸水大概就是她这一级别的吧？也难怪她要隐瞒自己的性别，若是这副样子暴露在众人的面前，引起的风波一定不会小！听天宇说她没有父母，或许这更能解释她隐瞒性别的原因吧。真是一个聪明、坚强的孩子！
    “可她怎么会受如此重的伤？”见后座垫很快被鲜血染红了，龙仁寒皱起了眉头，她受的伤真的很重啊！
    冷冰焰脸色苍白，眉头紧蹙，眼角还挂着几滴泪珠，昏迷中的她不顾身体的伤势，一只手使劲地拽着龙仁寒的衣角，蜷缩了下身子，喃喃地呻吟了声，“爸爸……”
    龙仁寒浑身一震，心中升起了一股难以言明的情绪，对前头的天叔喊道：“开快点，以最快的速度去医院，我怕她坚持不了多久了。”
    冷冰焰的那声叫喊令他生出无限的怜爱，如果可以，他真希望能有一个像她一样的女儿。上次在市局的时候，他便从冷冰焰的眼中看到了一刹那的孤单，其实她也希望得到别人的关怀啊！而且似乎是一种错觉，龙仁寒发现，冷冰焰的样貌似乎与记忆中的某个人有些相似……
    搂了搂被雨淋湿，身体有些发冷的冰焰，龙仁寒记忆回到了二十几年前。
    那时，他还是龙氏的大公子，是一个年少多金、青春有为的公子哥，在学校就读的时候他便有了一个不错的女朋友，两人感情很好，很快就同居在了一起。只是他们将爱情想得太过理想化，以为相爱就能够在一起，虽然曾经执着过，但他们的爱情最终没能承受住外来的压力。女朋友出自一个神秘家族，在一片强大的反对声浪中她义无反顾地同他走到了一起，本以为会得到幸福，谁想最终问题却出在了自己身上。
    一向开明的父亲居然执意要自己娶龙家某位姻亲的女儿，以拉近龙家与那位姻亲的关系，闹到最后居然以死相逼。
    是的，他是孝子，在爱情与亲情上，龙仁寒最终选择了亲情。他退缩了，他不得不与心爱的女人分开，和另外的女人结婚。
    他忘不了那天的雨夜，看着心爱的女人蹒跚着离开两人同居的小屋、在雨水当中渐渐远去，那道背影是如此形单影只、孤独无助！险些让他软下心来，冲过去再次将她拥入怀中。不过，他忍住了！想到一面是自己的父亲，一面是心爱的女人，他忍住了。虽然事后不断用“男人要理性，不能太拘泥于情感”来安慰自己，但他知道，那不过是在欺骗自己罢了，也因为那时的决绝，龙仁寒无数次从噩梦中惊醒，反复地梦到那张带着无尽辛酸与绝望的脸！
    从此之后，他讨厌下雨的天气，因为触景生情，让他想起那晚……
    “是自己对比起她！”时至今日，龙仁寒还觉得心底隐隐作痛！而冷冰焰的这张苍白的脸，多像梦中的那个人啊！
    不知不觉，龙仁寒发现自己的眼角居然挂了几滴泪珠，忙用手擦拭掉。努力克制住自己的情绪，他不能暴露心底的脆弱一面，只能深深地埋葬起来，因为他还有一对儿女。
    叽呀——
    高档商务小车在急诊前停了下来。龙仁寒抱着冷冰焰从车上下来，快步朝着急诊门口奔去。
    早已等候在那的医生护士迎了上来，一起将冷冰焰抬上手术车，其中一个主任级别的医师对龙仁寒道：“老同学，等你好久了，这到底是出什么事了？一接到你要我们全力准备医疗小队的电话，那焦急劲，真把我吓了一跳，还以为是天宇那孩子出事了呢！对了，这女孩是谁？”
    龙仁寒不理他的碎碎念，严肃地说道：“别管那么多，先抢救！！”
    那主任医师见龙仁寒如此担心伤者的情况，暗想此人与龙仁寒关系定然不浅，没准是私生女也说不定。再看伤者情况确实危急，也不再打诨，点了点头，与一帮医生护士进入急救室。
    手术中的红灯亮了起来，龙仁寒在急救室外面的走道上走来走去，一脸心神不宁的样子。
    天叔觉得他的情况实在太反常了一点，上前问道：“不就是个伤者嘛，就算她是天宇的好朋友，老爷你今天的表现是不是太过了点？”
    龙仁寒定住脚步，看了天叔一眼，道：“我也不知道为什么，好像那个女孩和自己有很大联系一样，心里的担心就是止不住。”
    “这就奇怪了……”天叔疑惑了下，为了打破这弥漫在空气中的沉重，就开玩笑道：“那个女孩该不会是老爷你的私生女吧，我看她眉宇之间与依灵小姐倒是有些相像。”
    龙仁寒摇了摇头：“这……大概只是巧合吧……”他也觉得自己的担心实在有些过了头。根本就像是女儿受了重伤进行抢救，父亲守候在手术室外等消息嘛！
    与外面单调的等候相比，急救室内却是发生着怪异的一幕。
    “主任，这究竟是怎么回事，为什么手术刀无法切开……”一个护士惊骇地叫道。
    “这……”执刀的医师颤抖地看着自己手中的手术刀，也惊讶于刚才的一幕，锋利的手术刀居然无法刺破伤者的皮肤！
    突然，从冷冰焰身上激射出几道光束，射入他们的额头，随后，主治医师与助理医生一脸昏沉地跌倒在地。而冷冰焰却悬浮到半空，身上闪烁出耀眼紫光，紫光中，受伤的身体正缓慢地愈合着。
    这个过程一直持续了很久，然后，冷冰焰降了下来，又有几道光束从她的身体当中****出来，没入医生们的额头。随即，医生们清醒过来，“继续”为冷冰焰手术……
    七个小时后，手术中的红灯终于在煎熬的等待中熄灭，身穿手术服的医生走了出来，朝着龙仁寒点了点头，“手术进行得很顺利，虽然伤者病情过重，但还是保住了性命！”龙仁寒紧绷的心情猛然一松，连他自己都不知道为什么这样紧张。
    看向窗外，发现夜幕已经降临，周围一片漆黑，原来已经那么晚了！这时候的龙仁寒才觉得饥肠辘辘，恍然想起自己只是早上吃了点东西罢了。
    看着走过来的老同学，市第二医院的外科主任柯清伟，龙仁寒问了下：“那个女孩现在没事了吧？”
    柯清伟摘下口罩，笑道：“已经稳定下来了，不过接下来几天还是危险期，只要渡过了就没事了。”接着唏嘘道：“不过话又说回来，她到底是发生了什么事啊，身上居然有三十余块骨头破碎，右肩胛骨、肋骨更是粉碎性骨折，胸腔被利器穿透，肝肺破裂，就连心脏也刮伤了一点，送过来的时候身上的血足足流失了近一半，在抢救中又接连输了相当于三倍人体总量的血液！”
    “像她这么伤势严重的病人，能抢救过来真是奇迹！”柯清伟大呼称奇，“就算是当前技术最高超的医生来救，生还的可能性也相当渺茫的，只是……”
    “只是什么？”
    柯清伟注视着自己的手，说道：“只是当时具体是怎样手术的，我居然忘记了，哈哈……开玩笑啦！”他笑了下，接着道：“可以这么以当前的医学水平，她能活下来，大半还是靠的她自己的毅力，小半才是我们抢救的功劳！不可思议啊……”
    龙仁寒与天叔面面相觑，一时间不知道说些什么。
    柯清伟他们是知道的，既然他这么说了，那一定就是真的。要不是他与龙仁寒是老同学，这样隐秘的事情是不会说出来的。病人被抢救回来了，哪里还有将功劳推出去的道理？
    柯清伟见两人吃惊，呵呵笑了起来，对两人道：“我要先去忙了，你们自便吧。”说着，向他们挥了挥手，渐渐走远。
    龙仁寒和天叔理解地点头，说道：“不必招呼我们，这家医院我们还是挺熟的。”
    柯清伟突然想起了什么，转过头来对龙仁寒道：“刚才在手术的时候，我们发现那个女孩身上有两条项链，看起来挺贵重的，你待会儿去领一下，以免弄丢了。当然，我不怕你携款外逃，如果真的携款逃了，我就上你们傲龙集团去讨债！”
    “好啦，知道了，待会儿就去拿！”龙仁寒轻笑一下，对柯清伟的小心性子无语不已。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十四章 生父？
    “这柯清伟也太小心了，看他的样子，那两条项链应该真的挺珍贵”
    到外面随便吃了点东西，龙仁寒和天叔又回到医院。龙仁寒一边说笑，一边按照柯清伟的吩咐，朝着保管室去取项链。天叔含笑不语，他知道，以龙仁寒现在的身价，就算是再贵重的项链他也是不放在眼里的。
    保管室内，龙仁寒看到了柯清伟要他来取的两条项链，一条项链下面串了一个大吊坠，制工精细，是少有的精品，应该是出自名家之手，说是价值不菲倒是可以理解。正是枕头妖！
    而另一条……
    龙仁寒瞳孔猛地一缩，用手将它拿起来，双手不禁微微颤抖。
    “老爷，你怎么了？”天叔有些疑惑，不就是个吊坠嘛至于那么激动吗？龙纹的玉佩，造型虽然很不错，玉也是好玉，但这对于身价居顶的龙仁寒来说实在没什么稀奇的地方啊？
    龙仁寒望着手里的玉佩，感受着手间传来一阵阵氤氲的冰凉气息，眼睛不禁湿润了。这是多么熟悉啊，这枚熟悉的龙纹玉佩，龙仁寒永远都不会忘记，二十几年了，他怎么也没有想到自己还会有机会看到它！
    这是当年，他送给心爱之人的定情信物！
    他突然意识到一个很惊人的可能——冷冰焰难道是她的女儿？自己辜负了她，她的心里一定非常痛恨自己才对，可为什么自己送给她的玉佩还会传到她的女儿手中？难道说……
    龙仁寒浑身一震，联想到自己对冷冰焰的种种悸动，脑海中不禁闪过一个念头，莫非——冷冰焰是自己和她的女儿？
    越想越有可能，龙仁寒心中莫名激动，他突然想见一见冷冰焰，做一下确定，这种冲动一旦萌生，便再也无法压制下去。顾不上身后不明所以的天叔，蓦地，龙仁寒朝着重症监护室跑去，在重症监护室前，透过狭窄的玻璃窗，打量起里面的冷冰焰。只见里面的人儿一脸苍白地躺在病床上，紧蹙的眉头隐隐透露着悲伤的气息。
    “老爷，出什么事了？”天叔追了上来，焦急地问道。
    “天叔，马上把柯清伟找来，我有重要的事情拜托他！”龙仁寒此刻哪里还有平时的沉稳，一脸激动地冲天叔道。
    天叔点头应了一声，没有追问缘由便去叫柯清伟了，办事利落，效率高，这才是一名合格下人所应有的素质。作为龙家的管家兼司机，天叔具备这样的素质，老爷要办的事情一定要办好，至于事件的缘由倒不是重点。
    天叔一走，龙仁寒也静下心来，细细打量起冷冰焰，她那一副柔弱可怜的样子，实在触痛了他的心。喃喃道：“她到底受了怎样的苦啊？”
    不一会儿的工夫，柯清伟便在天叔的带领下一脸喘息地跑过来了，他抱怨道：“我说老同学，你就不能消停一下啊，刚刚结束一场大手术，我的身心相当疲惫，也不让我好好休息一会儿！”
    龙仁寒哪里有时间让他休息，一把扼住他的胳膊，焦急道：“快……给我和冰焰做一下亲子鉴定！”
    “你……和她？”柯清伟一脸的诧异，接着眼神暧昧地一晃：“她不会真是你……私生女吧？”
    “少废话！”龙仁寒一摆脸，“按照我说的去做就是了！”
    “好好好，龙大老板，我这就去办！”柯清伟颇觉无趣，一副应付的样子。突然探过头来，小声道：“其实我一看你和那女孩的样貌就知道你们两个非常有缘，以我这犀利的眼光来看，你们是父女关系的可能性相当高哦！做一下亲子鉴定也挺好的，鉴定成功，父女团聚，哈哈……”
    见龙仁寒如此紧张着里面的女孩，柯清伟心里已经有了判断——两人的关系真的值得琢磨啊！他知道冷冰焰的伤势已经得到控制，所以才敢开这样的玩笑。
    龙仁寒瞪了他一眼，柯清伟却是都不以为意，取走了他的几根毛发，讪讪笑道：“好了好了，我马上就去做鉴定！”接着又进去监护室，取走了冷冰焰的样品。
    柯清伟走后，龙仁寒长长叹了一口气，对身旁疑惑着的天叔道：“其实我也没有想到，都过去二十几年了，本以为那段往事只会埋没在记忆当中，没想到它又突如其来的降临了！”
    “老爷……”
    龙仁寒摆了摆手：“其实我一直很后悔，如果当时自己再坚持一点，就不会伤害到那个深爱着自己的女人了，不过话又说回来，如果当初自己坚持了，也就不会有天宇和依灵了，两事难全啊！”
    天叔同意地点头：“这世界就是这样的，几乎没有十全十美的。”
    “是啊……”
    “老爷，不早了，鉴定的结果还要很长时间才能出来，要先回去吗？”
    龙仁寒望了望监护室内的冷冰焰，摇头：“不了，我想再看看她……”
    天叔沉默不语了，退避到一旁。
    挂在走道墙壁上的数字时钟，秒针不断跳动着，在龙仁寒焦急、复杂的心绪中，时间渐渐流逝。
    ……
    夜幕中，有一个黑衣人出现在医院的上方，这个黑衣人正是将冷冰焰打伤，并且算计了她的人。
    “只有吸噬了至亲的极端情绪才能将泣翎神剑激活，只有绝对的绝望才能融合泣翎神剑的力量，同样，也只有极端的愤怒才能冲破忘情锁。刨去畸形的爱恋，留下真挚的感情，忘情锁的真正用途啊……”
    “泣翎神剑，翎羽之体的克星，却又是翎羽之体不可缺少的一部分，也许正是一柄替翎羽之体而哭泣的神剑吧，它……只能在绝对悲伤的情绪中才能融合……”
    黑衣人幽幽一叹，眼神闪烁，感叹道：“源星上，似乎有种神秘力量的存在，能量维度出奇的密集，在这个尺度下，能无限的拉近了凡人与神人之间的差距，仅剩下力量之间的差别，神人在地球上也不再是神人，只是个超级凡人罢了……”
    “冰焰，尘封你的一切，开始新的自己吧，当你再度醒过来的时候，才是真实的你。”说完，黑衣人伸手劈开虚空，整个人消失在半空。
    ……
    公园里，繁星之下，龙天宇和凌欣儿相邻而坐，他们已经静坐着很久了。两个人谁也没有说话，只是脸色复杂地望着前方的地面。
    “能告诉我事情的经过吗？”过了半晌，龙天宇说话了，声音有些低沉。
    凌欣儿两眼无神地看了他一眼，摇了摇头：“其实我也不清楚，明明在宿舍里睡觉的，可一觉醒来却换了一个地方，一切都不同了，物是人非，我怎么也没有想到会发生这样的事情。”接着又沉默了，过了好一会儿才道：“冷冰焰，他……死了吗？”
    “不知道。”龙天宇摇了摇头，“我也弄不懂自己应该对他抱怎样的感情，是痛恨？还是内疚？我想应该痛恨他的，毕竟他对你做出了这样的事，可又觉得内疚，我居然在他生命垂危的时候，犹豫了……”
    “是这样吗？”凌欣儿喃喃了一声，突然站起身来，对着龙天宇笑了笑，道：“我们，分手吧……”
    “你……”龙天宇瞪大了眼睛，一脸不敢相信。
    “不说了，这是我的决定！”凌欣儿镇定地一笑，不像开玩笑的样子，“也许我们都该清醒一下，好了，肚子饿了，我们去吃饭吧。”
    “欣儿，你是不是在怪我？”
    “没有……”沉默了会儿后，凌欣儿说道。
    龙天宇具有处*女情结，他追求的是那种完美的、童话般的爱情，认为自己的女人应该是清白无暇的。只是现在面对凌欣儿，他很迷茫，这个世上真有这样的爱情吗？毫无疑问，他爱凌欣儿，甚至可以忽略对方不满足他的要求，毫不在意地接受对方。
    可是凌欣儿在意，她觉得自己已经没有回应龙天宇那童话般爱情的资格了。
    不要轻易做出爱的承诺，因为说出的爱，是欠下的债！
    ……
    ……
    这是一片破碎而迷茫的空间，冷冰焰转头看了看四周，发现周围到处漂浮着尖状的水晶体，数量很多，密密麻麻的。这些水晶就像记忆的载体，不断地投影着过去所发生的种种经历……
    而众记忆水晶中，有一块水晶，投影的正是冷冰焰被泣翎神剑穿透的一幕。
    冷冰焰浑身一震，触景生情，她觉得心口又疼了起来，隐隐难受，眼角也露出了几滴泪珠。
    嗡——
    突然两个光影出现在她的身前，冷冰焰瞳孔一缩，她发现，这突然出现的两个光影，一个是透明的半月星轮，另一个是……泣翎神剑！！没错，正是泣翎神剑！和造化玉碟一起，被誉为羽皇两大关键的泣翎神剑！
    半月星轮和泣翎神剑不可能在身体当中具现化，所以他们都是呈现虚影状态的。只见那透明的泣翎神剑开始幻化，在玄而又玄的光辉中，泣翎神剑由一柄袖珍小剑缩成了一团光球。这团光球闪烁着刺眼的强光，冷冰焰忍不住闭上眼，当她再次睁开眼睛的时候，不可思议地看着眼前的一切。
    她的面前出现了一面月牙型的星轮！红光闪闪，上面镶嵌着一颗颗赤红色的亮点。造型与半月星轮一模一样！只是颜色不同罢了，一面是银白色，一面却是赤红色！
    “这难道就是莫爷爷说的另一面半月星轮？”冷冰焰瞪大了眼睛，忘记了悲伤，脸上露出吃惊的表情。
    令她更吃惊的事情还在后面，只见两面大小相同、形态相近的半月星轮同时绽放出光芒，接着相互重叠起来，开始互相融合，水乳
交融，整个过程十分自然……
    半晌，一面全新的半月星轮出现在她的面前，那面星轮依旧呈现月牙型，银白色的底纹，上面的银白星光却变成了赤红色，像一颗颗细小的红宝石镶嵌在星轮上。无比妖艳、美丽！
    “这是新的半月星轮……”冷冰焰伸手将它接住，口中喃喃细语道。
    看小说请到
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十五章 父女
    清晨的阳光探出头来照耀着大地，预示着新的一天到了。龙仁寒在病房外守了一夜，正躺在长椅上小睡，终于柯清伟急匆匆的脚步声将他吵醒了。
    “鉴定结果出来了？”龙仁寒望着一脸喘气的柯清伟，声音有些颤抖地问道。
    “出来了……”
    “那结果？”
    “从鉴定的结果来看，你和里面那个女孩的关系，系父女的可能性高达！”
    “这么说，冰焰真是我女儿？”龙仁寒愣了愣，她真是自己和初恋情人的女儿吗？他觉得这一切来得太突然了，似乎有些不真实。但用手掐了掐，传来的阵痛告诉着他，这一切都是真实的！
    “龙大老板，不简单呀，居然整了个私生女出来！”柯清伟笑了笑，开玩笑地说道。
    “我现在能进她吗？”龙仁寒问道，看到冷冰焰一脸苍白的样子，他的内心升起无限的内疚，龙天宇曾经告诉过他，冰焰没有亲人，总可以在不经意的时候从她的眼中看到孤独的感觉。
    她一定受了很多苦吧？不知不觉中龙仁寒眼角湿润了，那种父亲对女儿的疼爱之情流露了出来，他觉得很对不起这个女儿，没有尽到一点父亲的责任。
    他曾经想过去找初恋情人她是否安好，这个念头在他的心中热血澎湃，再也压制不下去了，就在他冲昏头脑想要付出行动的时候，一个神秘人的突然出现使他无奈地放弃了那个想法。
    柯清伟听到龙仁寒的话，想了一下道：“按理说是不能让你进入重症监护室的，不过你的情况特殊，好吧，不过待会儿进去的时候一点要小心，不要发出一点声音，免得打扰到病人。我想你也希望她早点好起来吧？”
    龙仁寒点头，随后跟着柯清伟一起，换上隔离服，进行细致消毒之后走了进去。
    重症监护室内，各种仪器闪烁着一盏盏指示灯，心电图谱一跳一跳着。如此近距离的观察冷冰焰，她脸上的表情无比清晰地落入龙仁寒的眼中。龙仁寒情不自禁地想要伸出手去抚摸她的头，却被一旁的柯清伟拦住，朝他摇了摇头。
    龙仁寒脸上露出遗憾的表情，问道：“她什么时候能醒过来？”
    “不清楚，以现在的状况看来，她要脱离危险期并不是什么问题，但具体什么时候能醒过来，那就要看她自己的毅力了。”柯清伟回答。
    龙仁寒脸色一黯，叹了口气，对着天叔沉声说道：“去调查一下当天到底发生了什么，我一定要找出究竟是谁将冰焰伤害成这副样子！”声音浑厚，他发誓一定要让那个伤害冰焰的人付出代价，那人最不该的是在撞伤冰焰之后还逃逸而走。
    天叔点头应了一声，心中已然在考虑应该通过哪方面的手段去调查了。
    “清伟，我要你们医院用最好的药，不管用什么手段，一定要让冰焰醒过来！”龙仁寒又对柯清伟道。
    “放心好了，你不说我也会这么做的，怎么说她也算是我的侄女嘛，再说，让这么漂亮的女孩一直昏睡不醒，良心上也会让我不安的！”
    柯清伟当然清楚病房里的女孩对龙仁寒的重要性，当年的事情他也略知一二，可以说他是很看好龙仁寒和韩纤雨的，本以为两人一定会喜结连理，可世事无常，他们终归没有走到一起，这也成了好友龙仁寒心中永远的剧痛。而如今，龙仁寒得知了自己居然还有一个女儿，能不在乎她吗？
    又在监护室里坐了很久，龙仁寒凝视着冷冰焰，终于不舍地离开了。
    ……
    在一处溪流纵横错杂、山路曲折的险峻群山间，一个女孩一脸迷茫地行走着，她的脸上挂着悲伤的表情，两眼无神。
    这时，一个人影出现在她的前方，站在前面看着她。
    “外婆！”韩冰然跑过去扑到那人的怀里，无神的眼睛涌淌出泪水来，哭泣着说道：“哥哥，他被我刺伤了，伤得很重……”
    神谕魉叹息着摸了摸韩冰然的脑袋，细声地安稳道：“没事的，没事的，一切都会好起来的，别哭了好吗？”
    她的话果然有效果，哭泣的声音渐渐低了下去，低头一看才发现，原来精神一直高度紧张着的韩冰然在这会儿终于挨不住，昏睡了过去。
    “出什么事情了，为什么小女孩哭得那样伤心？听得我都有些于心不忍了……”
    一阵讨厌声音在她的不远处响起，神谕魉皱着眉头看了看突然出现的神谕魅，冷冷道：“与你无关！你怎么会出现在这里？”
    “呀，真没情调，还是那副臭脾气。没什么，随便逛逛而已，老是在驻地里呆着，整个人都快僵硬了，偶尔出来呼吸一下新鲜空气也是很好的嘛！”神谕魅呵呵笑了起来，算是回答了神谕魉的问话，也不知道她说的是真的还是假的。“对了，我再到别的地方呼吸一下，再见啦！”说完，身形一晃，神谕魅消失了。
    神谕魉低头看了看熟睡的韩冰然，深吸了一口气，一个瞬移也消失在原地。
    韩家驻地。
    神谕魉出现在这里，走到韩纤雨的面前，将韩冰然交给她。
    “小然这是怎么了？”韩纤雨见到她昏睡着的样子，疑惑地问道。
    “等她醒来，好好安稳她！”神谕魉没有正面回答，只是不知所云地说了句。而韩纤雨听到这话之后，脸色骤变，一丝痛苦闪过，沉声问道：“开始了吗？”
    神谕魉点了点头，接着两人都陷入了沉默。
    “那冰焰她……怎么样了？”良久，韩纤雨抬起头，脸色坚定地问道。
    神谕魉眼中闪过一道诧异，继而欣慰地点了点头，“还死不了，泣翎神剑已经融入了……”
    “那小然的忘情锁也已经解了？”韩纤雨松了一口气，接着幽幽道：“我知道，自己没有尽到过一个母亲应该尽的责任，无论是对小然还是冰焰，尤其对冰焰，我更多的还是内疚，明知道有些事情会伤害她，可还是那么做了……”
    “从另一个角度来说，你也是为了保护她，不是吗？”
    “呵呵，希望到时她知道真相的时候不会怪我吧。”韩纤雨望了望怀中的韩冰然，神色复杂地说道。
    “如果她真的知道真相，就不会怪你！”
    “但愿吧……”
    “对了，冰焰她碰到龙仁寒了，也就是她的亲生父亲。”神谕魉的话让韩纤雨浑身一震，神谕魉见状，叹了口气：“你还是忘不了他啊，也罢，你们的事我不再管了。”
    韩纤雨眼神异样地看了看自己的母亲，其实……她心里承受的压力更大呀！有很多事情无法与别人一同分享，只能埋葬起来独自去面对。
    “关于神谕家族和轩辕守护的争斗……”韩纤雨迟疑了下，还是说了出来：“双方都有神人，他们会不会对冰焰不利？”
    “这点你不用担心，轩辕守护以及我们神谕家族，所拥有的神人数量都不超过五人，只要短期内冰焰的身份不暴露，她就是安全的，至于将来，那得看他们有没有那个实力了！”神谕魉不容置疑道：“这些事情我会处理好，你不用管！”
    “但是如何保证她不暴露出来呢？”
    “放心吧，从前他们发现不了，因为有我在一旁掩护。虽然接下来我不适合再继续守护在她身边，但他们仍然无法发现！因为泣翎神剑的融合，会使她进入短暂沉睡期！那时候她就和普通人一样，只要不是面对面看出她的长相，他们就发现不了！”
    韩纤雨想说什么，但还是咽了回去。
    “好了，你还是想想待会儿怎么安慰小然吧。”
    ……
    一连过去了好几天，韩冰然醒过来之后哭闹了好一阵，总算在韩纤雨的安慰下消停下去。
    而另一边，病情逐渐稳定下来的冷冰焰被转出了重症监护室，调入普通的高级病房当中。对此医院上下也只觉得她是**罢了，见怪不怪。而龙仁寒更是热衷于照顾冷冰焰，直接让柯清伟在冷冰焰的病房内又安排了一张床，大有进行长期照看的意味。
    柯清伟和天叔都对他的行为比较理解，好歹是面对失散了二十几年的女儿，像龙仁寒这样的父爱爆发也是情有可原的，也许是心中的愧疚感让他想要通过对冷冰焰的贴心照顾进行补偿吧。
    病房里，常常能看到龙仁寒细心为冷冰焰擦脸的画面。
    “多好的父亲啊！”柯清伟感叹地说道。
    “可惜父爱对大小姐来说晚来了二十来年！”天叔同样说道。
    龙家有两个子女，龙天宇还有龙依灵，现在看来又要添一个大小姐了，冷冰焰比龙天宇还要大一点。而冷冰焰和龙天宇生活在一起时，之所以感情那样好，可能正是由于这种血缘上的联系吧。
    是国内唯一一个致力于收集最热门的全本小说阅读网站。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十六章 相逢
    这天，距离冷冰焰受伤已经过去了半个月，乍暖还寒。
    距离第二医院不远处的社区小街上发生了一场特大交通事故，一辆满载水泥的水泥罐车失控，高速撞进了社区活动室，当时里面正有好几十人，被突如其来的水泥罐车还有倒塌的墙体碾成重伤。接到出车任务后，整个第二医院全部动员，伤者很快被接到了医院。
    只是因为伤员实在太多，第二医院陷入了人员不足的尴尬境地。而巧的是，作为柯清伟好友的龙仁寒曾经的志向是成为一名医生，当初在大学中报考的正是西医学！甚至连医师证都已经考出了，虽然之后因为继承了龙家产业而远离了医学，但他对急救知识的熟悉还是远超常人的。这时候自然当仁不让，加入到了抢救的队伍当中，替柯清伟打打下手。
    天叔也跟在一旁，做自己力所能及的事情。
    一整天他们都在忙碌中度过，总算将紧急事态控制住了。而他们不知道，就在这一天，高级病房里的那个人儿手指**了下，睁开了紧闭十来天的眼睛。
    冷冰焰撑起酸疼无力的身子，打量了下自己的双手，又看了看身上白蓝相间的病服，露出一片迷茫的表情。夕阳的余晖照射进来，洒在她的脸上，十几天没有睁开的眼睛显得异常脆弱，被昏黄的光线刺激得微微颤抖，冷冰焰忍不住用手遮挡起来。半晌之后，才用力地敲了敲自己脑袋，自言自语道：“这里是哪里？”
    龙仁寒忙碌了一天，见事态得到控制之后，便想着早点回病房看看自己的宝贝女儿。想他堂堂傲龙集团的幕后掌舵，时隔了二十来年，居然又重抄纱布、消毒水之类的东西，嘴角不禁露出一抹笑容。
    “冰焰的身体渐渐稳定下来了，在这几天就应该能醒过来了吧？”他一边自语，一边朝病房走去，脑海中浮现出冷冰焰的娇人模样，忍不住想：“说实在话，冰焰这女儿真漂亮，和依灵的可爱完全是两种类型，这大概是因为继承了她母亲的优良基因的缘故吧。”
    想着想着，龙仁寒发觉自己其实挺幸福的，两个女儿一个儿子，有多少人能像自己一样？
    “不过，要是冰焰的母亲也在就好了！”他叹了一口气，不管怎么说，韩纤雨是他最爱的女人这是无法改变的，只叹“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”两人最后还是没能走到一起。
    与龙天宇的母亲结合到一起，龙仁寒既觉得无奈又觉得内疚，无奈在于两者的结合属于联姻，或者说是父母之命，而不是他们自己的选择。内疚在于，虽然龙天宇的母亲后来爱上了自己，但龙仁寒却觉得自己无法回赠她相应的爱，并且在她生下龙依灵病逝之后依旧无法忘记从前的恋人——韩纤雨。
    “唉……感情这种事真够麻烦！”
    龙仁寒想着，整了整自己的表情，尽可能露出一副亲和的笑容。他想让女儿睁开眼睛后看到的第一张脸，是她亲身父亲的笑脸。
    然而，当他将病房的门打开之后，看到的却是空荡荡的病床，上面除了一条凌乱的床单，什么都没有！
    女儿呢？龙仁寒神情一怔，一个活生生的人居然消失！突然，他看到窗台处，窗帘被细风吹得一晃一晃，显得那样撩眼……
    女儿跑了？
    龙仁寒从惊人的现实当中镇定下来，一看外面渐渐暗下来的天色，他很着急，女儿的身体还没有完全恢复，要是遇到了意外该怎么办？龙仁寒连忙找到天叔，用从未有过的严肃语气命令道：“天叔，马上调集可以动用的人，全力寻找冰焰的下落，绝不能让她出事！”
    天叔也意识到了事情的严重性，保证道：“老爷放心，我这就着手去办！一定找到大小姐的下落！”随即问道：“大小姐的事要让少爷和三小姐知道吗？”
    龙仁寒考虑了下：“先别让他们知道，我怕他们一下子难以接受，一切等找到了冰焰再说！”
    等天叔走后，龙仁寒又取出手机，拨通了市委书记的电话。
    没过多久，电话通了，那头传来慵懒的声音：“喂，老同学，怎么这时候给我打电话呀，是不是准备请我出去搓一顿？”
    “别打岔，这回是有要事要拜托你！”
    “什么事只要不是杀人放火、犯罪违法的事情，我一定帮你！”那头呵呵笑道。
    “不是开玩笑！我女儿走丢了，我想问一下你手头能调动多少人，赶紧调动起来帮忙着一起寻找！”
    “什么！依灵那孩子走丢了？”市委书记大惊，不敢相信道：“我看依灵挺活灵活现的，上次还从SH跑到BJ来玩，顺道探望我了呢，不至于走丢吧？难道是离家出走？”
    “不是依灵！是我的另一个女儿！”龙仁寒简单地将冷冰焰的事说明了下，担忧道：“如果是平常状态的她我当然不会担心，但问题是，她的身体受了很重的伤，医生说她随时都有可能出现短暂的昏迷，我怕到时候她碰到坏人！”
    “没想到你和韩纤雨居然还有女儿……”市委书记听完，唏嘘了一阵，想到冷冰焰的状态，赞同龙仁寒道：“这确实是个问题，放心吧，我这就派人出去找。”
    “那就拜托了。”龙仁寒感谢道。
    “和我客气什么啊，冰焰也我的侄女嘛！”
    ……
    ……
    三月的天气，清风中还带着寒意。
    夜晚，夏天、夏羽带着六岁的女儿夏紫菱参加完老朋友的聚会，正朝下榻的酒店走去。时隔六年，当老朋友再聚的时候，一种恍如隔世的感觉从夏羽与夏天两人的心底升起。
    夏羽看着走在前面一蹦一跳的六岁女儿，感受着手间传自夏天的温暖，一种幸福的感觉在全身绵延——他们是一个幸福的家庭。
    六年了，再回想起从前的经历，自有一番别样的滋味。（详情见我的另一部书《变身之夜凰》）
    夏羽陷入了深刻的回忆当中，修炼、变身、相恋、相爱，到现在居然连女儿都有了！
    “爸爸妈妈，你们看，前面有一个姐姐昏倒在地上。”突然，走在前面的夏紫菱大声叫道，一下子让夏羽从回忆当中清醒过来。望了望夏天，一起朝前面跑了过去。
    三人将躺在地上的女孩扶起，只见这个女孩身上穿着一件病服，脸色有些苍白。
    “咦，怎么会是她！”夏羽一看那人的面容，猛地将她与记忆中的某人融合，惊奇地发现，她居然是冷冰焰！
    除夕夜的前夕，自己与她第一次见面，那时的冷冰焰是那样狼狈，眼神中充满了愤怒、绝望、黯然！她对“家”的定义表示怀疑，对未来不抱任何希望……
    第二次见面，在大街上，自己出得电影院没多久便再次遇到了她！那时，她一身男装，体态有些消瘦。不过眼神中却多了上次不曾拥有的东西——那是自信的光彩！她似乎从阴影当中走出来了，幽静的眼眸无比深邃。
    现在是她们第三次见面，为什么她变成了这副样子？
    “先别管这些了，我们先把她带回去吧”
    夏天见她一阵发愣的样子，不禁出声提醒道。
    “是啊妈妈，这个大姐姐好可怜，我们救救她吧。”连一旁的夏紫菱也忍不住说道。
    “我又没说不救她，只是有些走神罢了！”夏羽心中大声说道，看紫菱那一脸“心疼”的样子，自己的宝贝女儿不会是把冰焰当成一个大大的玩具娃娃了吧？
    嗯，极有可能！夏羽汗颜地想道。
    最后由夏天将冷冰焰背了起来，朝着酒店走去。
    到了酒店的房间，夏天将冷冰焰放下，夏羽上前检查了下她的身体状况，顺便替换了一件干净的衣服。好在他们定的房间是一个套房，不愁没有睡觉的地方。
    第二天清晨，温暖灿烂的阳光射进房间，调皮地爬上位于房间中央的大床，床上，一个女孩蜷缩着身体，一副睡得很香的样子。
    “唔呜……”细细的呻吟从女孩的口中发出，随后她动了动胳膊，感觉好像被什么东西拉扯着。
    冷冰焰睁开眼睛，入眼的是一片白色的天花板，而旁边，一个六七岁的小女孩正好奇地盯着她看，一只小手拉着她的睡衣。睡衣？这是谁给她换的？冷冰焰抬了抬手，打量起身上的睡衣。
    小女孩只是觉得好奇，想要仔细看看那个昨天被她捡回来的“大姐姐”，没想到自己的小动作吵醒了她，吐了吐舌头不好意思地说道：“对不起噢把你吵醒了，我的名字叫夏紫菱，昨天就是我和爸爸妈妈把你捡回来的。”
    “夏紫菱？爸爸妈妈？被你们捡回来的？”冷冰焰一脸迷茫的样子。
    夏紫菱一脸奇怪，爬上床，伸出手摸了摸冷冰焰的额头：“姐姐你没事吧，没有发烧呀！”接着，不等冷冰焰反应过来，她火速下了床，套上一双大大的毛绒拖鞋，噼噼哒哒地朝隔壁的房间跑去。
    努力打造成最好的免费全本小说阅读网站。欢迎您经常光临!
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十七章 诊所意外
    新疆的事就算这样结束了，很显然，这是王朝算计好的，为的就是致冷冰焰于死地。整理
    等几人回到基地时，已经快要天明，冷冰焰美美的泡了个澡，然后准备去睡一觉。只是当她刚刚躺在床上的时候，心底猛地涌起一丝不安，这是为什么呢？她想不明白，心底总是担忧着什么。
    难道……她突然想到了风澜诊所里的几人，难道她们出事了？不过马上又安下心来，龙仙儿和龙明茜不是在吗？有她们在不会出事情的。
    但无巧不成书。
    ……
    风澜诊所
    洪晓艺有些无聊的趴在柜台上，风澜诊所的客人还真是少呀，这会儿龙仙儿和龙明茜都外出去了，整个诊所居然只留了她们两个在着。
    今天一大早，龙仙儿就接到了政府部门的通知，要与她商谈虚拟设备的后续保障，顺便询问一下百草药堂生产的糖尿病特效药可否可以并入行政销售，毕竟这样伟大的药物已经成为了中国外交上的利器，不少国家都因为它而向中国政府示好。
    而且他们也听说百草药堂对艾滋病也有研究，似乎马上就可以生产出成品药物了，这是怎样的消息啊，如果真的生产出来，对中国来说好处极大呀！
    至于龙明茜，则是外出就诊了，北京萧家唯一会武功的萧浩受了重伤，对于萧浩，在冷冰焰的印象里觉得他还不错，龙明茜也是知道一点，所以在接到萧家送来的信件后，她马上出诊了。
    要说萧家，在冷冰焰闯过之后确实收敛了不少，底下的纨绔子弟再也不纨绔了，一副规规矩矩、勤勉向上的样子。见到这一变化，萧家家主哭笑不得，难道自己的儿子死得还值了？
    萧浩的时运也确实不济，无端端的居然冒出几个黑衣人突袭，将他打成了重伤。更奇怪的是，他们临走前居然还好心的提醒他，风澜诊所可以为武者、异能者治伤。
    起先萧家家主怀疑那些黑衣人是诊所派来的托，但仔细一想，人家异能诊所地位超然，犯得着做这下贱的事情吗？
    于是赶紧命人到风澜诊所请人，萧浩伤势极重，怕是经不起颠簸了。
    “烨雪姐姐，好无聊啊……”洪晓艺支着下巴，昏昏欲睡的样子。
    李烨雪看着洪晓艺可爱的样子，嘴角微笑了下：“冰焰才走没几分钟你就开始无聊了，那你怎么不跟去呀。”说话间，她抚了下手中的长剑，那是姐姐寄身的剑啊。
    “他们又没有邀请我，我怎么能跟去嘛。”洪晓艺不满地道，“为什么他们不邀请我呀，我好歹也是个六级强者！”
    “呵呵，也许他们看你的外表看不出来你是个高手吧。”
    “难道我真有这么差吗？居然看不出来？”
    李烨雪一笑：“不是说你差，恰恰是你太可爱了，让他们想不到你会有多厉害。”
    洪晓艺面色一红，扭捏道：“烨雪姐姐不要这样夸我嘛，人家会不好意思的。”
    李烨雪噎了一下，打了洪晓艺的脑袋：“别装得这样妩媚，好肉麻……”
    “哈哈哈……”洪晓艺大笑起来。
    这时有一个人走了进来，洪晓艺头也不抬，说道：“今天不看诊，医生出去了。”
    “呦，我可不是来看病的，我是来找人。”一声清亮而又熟悉的声音，洪晓艺猛地抬起头，看到梦紫幽正笑盈盈的看着自己。
    “你怎么来了？”她忙警惕起来，而一旁的李烨雪也紧了紧手中的剑。
    “咯咯……难道我就不能来吗？”梦紫幽娇笑起来，一副无比诱人的样子，转而脸上幽怨无比，似乎受了莫大的委屈。
    “晓艺，别看她的眼睛，她会媚惑！”李烨雪一声厉喝，将陷入恍惚的洪晓艺拖回了现实，同时一记挥砍而去，炽白的剑芒激射而出，向着梦紫幽而去。
    “唉……烨雪姐姐你就这样残忍吗？居然朝着一个柔弱的女孩发出剑芒，怎么说我们也相处了一段时间，你居然忍心向我挥剑？”梦紫幽一声埋怨，身形飞快一闪，躲过了李烨雪快速的一击。
    “轰——”剑芒打在诊所的门上，噼啪几声，诊所的门便化为了碎末，一副破败的样子。
    “你也算是柔弱的女孩？”李烨雪冷哼一声，“如果武力榜排行第三的‘乐天使’是柔弱女子的话，那这个世界上很多人就不能被称为强者了。”
    “可你也知道，人家虽然排第三，但不是指武力呀，我只是会点媚惑的女孩罢了。”
    “哼……会点媚惑？单单是会点就能占据皇级的第三，你也很谦虚嘛。”李烨雪冷笑道。
    “嘿嘿，谢谢你的夸奖……不过我不会一个人来的，人家还带了一大批的人来哦。”梦紫幽笑着说道，突然面色一凛：“来取你们的性命！”
    李烨雪一怔，她发现外面至少有二十个强者，他们个个都不弱，看来这回是场死战了。“晓艺，小心对付，不要看她的眼睛……”说完，她快速闪到诊所外面。
    梦紫幽虽有皇级的实力，但那都聚集在她的媚惑上，如果不看她的眼睛，她也只是个普通的女子罢了，对洪晓艺还是不能造成什么伤害的。
    梦紫幽气极，不看眼睛……这就是她媚惑的弱点，本来是没有人知道的，可惜李烨雪原来的身份不一般，居然了解这样隐秘的事情，猛地杀心突起，一定要将她碎尸万段！
    转而梦紫幽娇笑着看向洪晓艺：“晓艺……睁开眼睛吧，看看姐姐……我们一起聊聊天？”
    紧闭眼睛的晓艺一阵摇头：“不看，烨雪姐姐说了，你的媚惑很可怕，男女通杀，如果看了就会被你控制的，啊……”她取出自己的“空间之匙”，一阵挥动，从空间之匙上射出无数道梦幻般的霞光……
    梦紫幽急忙躲闪，她知道，如果被霞光射中，就会被空间之匙摄入，那等待自己的就是无尽的恐惧。虽然知道洪晓艺还很弱小，对上强大的敌人空间之匙很难发挥出强大的威力，但她不愿冒这个险，她虽然有信心从幻境中挣脱出来，但她不敢保证恐惧中是否有意外发生，万一自己迷失在恐惧中，那一切都完了。
    梦紫幽一路躲闪，可惜洪晓艺紧闭着眼睛，无法确定敌人的所在，只是拿着空间之匙胡乱挥舞。
    梦紫幽眼睛一亮，绕到晓艺的身后，一把抓住她的手。洪晓艺一惊，急忙转过头，对上了却是一双迷幻的眼睛，那眼睛仿佛黑洞一般，洪晓艺瞬间沉迷在其中……
    李烨雪出到诊所外，外面早有二十几人等候着，他们均有八级到九级的实力，其中不乏李烨雪熟悉的人，曾经……他们在同一个集中营训练过……
    “李烨雪，没想到你会背叛组织……”一个少年说道，他有着王级初期的力量，曾经与李烨雪的关系极好，在集中营，少年没少受李烨雪的关爱、照顾。
    “小天，没想到今天居然是你来对付我……”李烨雪面露一涩，曾几何时，犹如自己弟弟的人已经占到了自己的对立面？
    “要怪就怪你背叛了组织！”叫小天的少年，名叫楚小天，他一声喝道，这一声直接敲击在李烨雪的心头，碧野朱桥当日事，人不见，水空流。这些都是往事了！
    李烨雪一正面色，冷冷道：“那么来吧！”
    说完，她提及长剑，剑体闪烁着青辉，仿佛回应着李烨雪的内心。一场打斗不可避免，而对战的双方从前亲如姐弟！
    楚小天微微一笑，退到后方：“你曾经是姐姐，作为感谢你平日里的照顾，我先退让一下，给你五分钟的时间，五分钟后我也会加入到绞杀你的人当中来。”
    如果没有李烨雪细心的照顾，楚小天可能早就死了，又怎么可能会有现在王级的成就？
    李烨雪点了点头，朝楚小天笑了下：“也不枉我曾经对你的照顾。”只是这笑有些勉强。
    “蓬！”时机不可失，李烨雪只有五分钟的时间，在这五分钟内如果她不能解决掉随来的二十几个八九级的高手，那么再有楚小天的加入，自己就必死无疑了。
    她很清楚的知道，自己只比楚小天强上一点。
    “蓬！”“蓬！”又是两下，李烨雪身形猛地移动，每到一处便长剑而去，耀眼的青辉，几个八级的高手似乎一点都没有抵抗的能力。
    其实也正是这样，有时候境界的差距是无法用其他的东西来弥补的，冷冰焰可谓境界奇高，但她对战敌人总是花了好多时间，那是因为她在感悟，感悟能量的最佳使用，她是一个意外提升上去的人，对于一阶阶能量强度的差距把捏得还不是很准，所以要试验……同时也抱着玩玩的心态，如若不是这样，敌人在她的面前根本连动的机会都不会有，单是放出仙帝的气势足以致使敌人爆体而亡……
    转瞬之间，十来个八级强者已经全部被李烨雪解决，这时候的她没有丝毫保留，王级的力量全部爆发，八级高手也不过刚学会爬的“孩子”罢了，怎么与“大人”对抗？
    目光一寒，她的注意力集中到了几个九级强者身上，软柿子捏完了，现在来点硬的……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十七章 诊所意外
    新疆的事就算这样结束了，很显然，这是王朝算计好的，为的就是致冷冰焰于死地。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    等几人回到基地时，已经快要天明，冷冰焰美美的泡了个澡，然后准备去睡一觉。只是当她刚刚躺在床上的时候，心底猛地涌起一丝不安，这是为什么呢？她想不明白，心底总是担忧着什么。
    难道……她突然想到了风澜诊所里的几人，难道她们出事了？不过马上又安下心来，龙仙儿和龙明茜不是在吗？有她们在不会出事情的。
    但无巧不成书。
    ……
    风澜诊所
    洪晓艺有些无聊的趴在柜台上，风澜诊所的客人还真是少呀，这会儿龙仙儿和龙明茜都外出去了，整个诊所居然只留了她们两个在着。
    今天一大早，龙仙儿就接到了政府部门的通知，要与她商谈虚拟设备的后续保障，顺便询问一下百草药堂生产的糖尿病特效药可否可以并入行政销售，毕竟这样伟大的药物已经成为了中国外交上的利器，不少国家都因为它而向中国政府示好。
    而且他们也听说百草药堂对艾滋病也有研究，似乎马上就可以生产出成品药物了，这是怎样的消息啊，如果真的生产出来，对中国来说好处极大呀！
    至于龙明茜，则是外出就诊了，北京萧家唯一会武功的萧浩受了重伤，对于萧浩，在冷冰焰的印象里觉得他还不错，龙明茜也是知道一点，所以在接到萧家送来的信件后，她马上出诊了。
    要说萧家，在冷冰焰闯过之后确实收敛了不少，底下的纨绔子弟再也不纨绔了，一副规规矩矩、勤勉向上的样子。见到这一变化，萧家家主哭笑不得，难道自己的儿子死得还值了？
    萧浩的时运也确实不济，无端端的居然冒出几个黑衣人突袭，将他打成了重伤。更奇怪的是，他们临走前居然还好心的提醒他，风澜诊所可以为武者、异能者治伤。
    起先萧家家主怀疑那些黑衣人是诊所派来的托，但仔细一想，人家异能诊所地位超然，犯得着做这下贱的事情吗？
    于是赶紧命人到风澜诊所请人，萧浩伤势极重，怕是经不起颠簸了。
    “烨雪姐姐，好无聊啊……”洪晓艺支着下巴，昏昏欲睡的样子。
    李烨雪看着洪晓艺可爱的样子，嘴角微笑了下：“冰焰才走没几分钟你就开始无聊了，那你怎么不跟去呀。”说话间，她抚了下手中的长剑，那是姐姐寄身的剑啊。
    “他们又没有邀请我，我怎么能跟去嘛。”洪晓艺不满地道，“为什么他们不邀请我呀，我好歹也是个六级强者！”
    “呵呵，也许他们看你的外表看不出来你是个高手吧。”
    “难道我真有这么差吗？居然看不出来？”
    李烨雪一笑：“不是说你差，恰恰是你太可爱了，让他们想不到你会有多厉害。”
    洪晓艺面色一红，扭捏道：“烨雪姐姐不要这样夸我嘛，人家会不好意思的。”
    李烨雪噎了一下，打了洪晓艺的脑袋：“别装得这样妩媚，好肉麻……”
    “哈哈哈……”洪晓艺大笑起来。
    这时有一个人走了进来，洪晓艺头也不抬，说道：“今天不看诊，医生出去了。”
    “呦，我可不是来看病的，我是来找人。”一声清亮而又熟悉的声音，洪晓艺猛地抬起头，看到梦紫幽正笑盈盈的看着自己。
    “你怎么来了？”她忙警惕起来，而一旁的李烨雪也紧了紧手中的剑。
    “咯咯……难道我就不能来吗？”梦紫幽娇笑起来，一副无比诱人的样子，转而脸上幽怨无比，似乎受了莫大的委屈。
    “晓艺，别看她的眼睛，她会媚惑！”李烨雪一声厉喝，将陷入恍惚的洪晓艺拖回了现实，同时一记挥砍而去，炽白的剑芒激射而出，向着梦紫幽而去。
    “唉……烨雪姐姐你就这样残忍吗？居然朝着一个柔弱的女孩发出剑芒，怎么说我们也相处了一段时间，你居然忍心向我挥剑？”梦紫幽一声埋怨，身形飞快一闪，躲过了李烨雪快速的一击。
    “轰——”剑芒打在诊所的门上，噼啪几声，诊所的门便化为了碎末，一副破败的样子。
    “你也算是柔弱的女孩？”李烨雪冷哼一声，“如果武力榜排行第三的‘乐天使’是柔弱女子的话，那这个世界上很多人就不能被称为强者了。”
    “可你也知道，人家虽然排第三，但不是指武力呀，我只是会点媚惑的女孩罢了。”
    “哼……会点媚惑？单单是会点就能占据皇级的第三，你也很谦虚嘛。”李烨雪冷笑道。
    “嘿嘿，谢谢你的夸奖……不过我不会一个人来的，人家还带了一大批的人来哦。”梦紫幽笑着说道，突然面色一凛：“来取你们的性命！”
    李烨雪一怔，她发现外面至少有二十个强者，他们个个都不弱，看来这回是场死战了。“晓艺，小心对付，不要看她的眼睛……”说完，她快速闪到诊所外面。
    梦紫幽虽有皇级的实力，但那都聚集在她的媚惑上，如果不看她的眼睛，她也只是个普通的女子罢了，对洪晓艺还是不能造成什么伤害的。
    梦紫幽气极，不看眼睛……这就是她媚惑的弱点，本来是没有人知道的，可惜李烨雪原来的身份不一般，居然了解这样隐秘的事情，猛地杀心突起，一定要将她碎尸万段！
    转而梦紫幽娇笑着看向洪晓艺：“晓艺……睁开眼睛吧，看看姐姐……我们一起聊聊天？”
    紧闭眼睛的晓艺一阵摇头：“不看，烨雪姐姐说了，你的媚惑很可怕，男女通杀，如果看了就会被你控制的，啊……”她取出自己的“空间之匙”，一阵挥动，从空间之匙上射出无数道梦幻般的霞光……
    梦紫幽急忙躲闪，她知道，如果被霞光射中，就会被空间之匙摄入，那等待自己的就是无尽的恐惧。虽然知道洪晓艺还很弱小，对上强大的敌人空间之匙很难发挥出强大的威力，但她不愿冒这个险，她虽然有信心从幻境中挣脱出来，但她不敢保证恐惧中是否有意外发生，万一自己迷失在恐惧中，那一切都完了。
    梦紫幽一路躲闪，可惜洪晓艺紧闭着眼睛，无法确定敌人的所在，只是拿着空间之匙胡乱挥舞。
    梦紫幽眼睛一亮，绕到晓艺的身后，一把抓住她的手。洪晓艺一惊，急忙转过头，对上了却是一双迷幻的眼睛，那眼睛仿佛黑洞一般，洪晓艺瞬间沉迷在其中……
    李烨雪出到诊所外，外面早有二十几人等候着，他们均有八级到九级的实力，其中不乏李烨雪熟悉的人，曾经……他们在同一个集中营训练过……
    “李烨雪，没想到你会背叛组织……”一个少年说道，他有着王级初期的力量，曾经与李烨雪的关系极好，在集中营，少年没少受李烨雪的关爱、照顾。
    “小天，没想到今天居然是你来对付我……”李烨雪面露一涩，曾几何时，犹如自己弟弟的人已经占到了自己的对立面？
    “要怪就怪你背叛了组织！”叫小天的少年，名叫楚小天，他一声喝道，这一声直接敲击在李烨雪的心头，碧野朱桥当日事，人不见，水空流。这些都是往事了！
    李烨雪一正面色，冷冷道：“那么来吧！”
    说完，她提及长剑，剑体闪烁着青辉，仿佛回应着李烨雪的内心。一场打斗不可避免，而对战的双方从前亲如姐弟！
    楚小天微微一笑，退到后方：“你曾经是姐姐，作为感谢你平日里的照顾，我先退让一下，给你五分钟的时间，五分钟后我也会加入到绞杀你的人当中来。”
    如果没有李烨雪细心的照顾，楚小天可能早就死了，又怎么可能会有现在王级的成就？
    李烨雪点了点头，朝楚小天笑了下：“也不枉我曾经对你的照顾。”只是这笑有些勉强。
    “蓬！”时机不可失，李烨雪只有五分钟的时间，在这五分钟内如果她不能解决掉随来的二十几个八九级的高手，那么再有楚小天的加入，自己就必死无疑了。
    她很清楚的知道，自己只比楚小天强上一点。
    “蓬！”“蓬！”又是两下，李烨雪身形猛地移动，每到一处便长剑而去，耀眼的青辉，几个八级的高手似乎一点都没有抵抗的能力。
    其实也正是这样，有时候境界的差距是无法用其他的东西来弥补的，冷冰焰可谓境界奇高，但她对战敌人总是花了好多时间，那是因为她在感悟，感悟能量的最佳使用，她是一个意外提升上去的人，对于一阶阶能量强度的差距把捏得还不是很准，所以要试验……同时也抱着玩玩的心态，如若不是这样，敌人在她的面前根本连动的机会都不会有，单是放出仙帝的气势足以致使敌人爆体而亡……
    转瞬之间，十来个八级强者已经全部被李烨雪解决，这时候的她没有丝毫保留，王级的力量全部爆发，八级高手也不过刚学会爬的“孩子”罢了，怎么与“大人”对抗？
    目光一寒，她的注意力集中到了几个九级强者身上，软柿子捏完了，现在来点硬的……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十八章 暗子的身份
    “轰——”一记强烈的剑芒穿透了一人的胸口，那人死得毫无表情，根本没想到自己会这样死……
    “啪啪……”楚小天在一旁鼓起掌来，极具男儿气概的声音响起：“真不愧是姐姐，全力战斗起来果然了得，九级高手在姐姐的面前也不堪一击，可惜……五分钟的时间过去了。”
    李烨雪心中一寒，五分钟的时间已经过去了？自己杀十几个八级高手不过用了一分多钟，没想到杀了三四个九级高手居然用了近四分钟，看来……这下真的凶多吉少了。
    九级高手还有两三个，再加上比自己弱不了多少的楚小天，听天由命了，李烨雪一笑，笑得很是洒脱……
    “来吧！”她轻轻说道，身体没有停顿，一剑向最近的九级高手而去。
    “慢着……你现在的对手是我！”楚小天突然出现在那九级高手身前，一剑架住了李烨雪的剑，微笑着说道。
    李烨雪一愣，接着心底一沉，楚小天什么时候变得这样厉害了？从他刚才表现的一手看，居然这样轻巧的阻止自己的攻击，他的实力不弱于自己。
    ……
    一边，李蓝月和林雪月正匆忙的赶向风澜诊所。
    “小雪，干嘛走得这样急啊，你不是说冰焰找我有事吗？也不用这么急吧一定要我亲自过去，打个电话不就好了吗？”李蓝月有些不满地说道。
    “我怎么会知道嘛，冰焰说要给你一个惊喜呢！”林雪月笑着说道。
    “什么惊喜？”一听有惊喜，李蓝月马上问道。
    “确实是个大惊喜，还是由我来告诉你吧。”这时一道男声在一旁响了起来，快步拦在了李蓝月和林雪月面前，李蓝月好奇的看着突然冒出的人：“我们认识吗？”
    “我们认不认识不要紧，重要的是我要告诉你一个消息。”
    “宫涤尘同学，你这样拦着我们不像话吧，怎么说我也是你的老师啊！快让开，我们还有要事呢。”林雪月微怒地说道。
    “慢着嘛。”宫涤尘笑眯眯地说道：“我知道你所说的要事是什么，但是我很遗憾地告诉你，你们去不了了。”
    “你说什么？”林雪月怒了，“你说这话是什么意思？”
    宫涤尘两手一摊：“只是想请你去我那坐一下客罢了。”说完，从四周窜出十来个穿黑色西装的人。
    “你是黑社会的？早就听闻你与社会上的人有染，没想到你的胆子这样大，居然敢当街阻截自己的老师！”林雪月气道。
    “易涨易退山溪水，易反易复小人心。老师你可别误会了，只是请你去做客罢了。”
    “不去！”林雪月坚决道。
    “由不得你！”宫涤尘一声令下，西装人一拥而上，准备将林雪月绑回去。
    林雪月目光一寒，突然身形消失在原地，倏忽间几个穿西装的壮汉被轰倒在地。
    李蓝月看得瞪大了眼睛，显然不敢想象这是真的，这还是自己认识的小雪吗？怎么成武林高手了？
    “哈哈……终于忍不住了吧，林雪月，不……应该叫你‘雪天使’武力排行榜第四的高手，王朝隐藏着的暗子！”宫涤尘在一旁冷冷地说道。
    “你究竟是什么人？”林雪月目光一寒，“为什么知道我的事情？”
    “内务调查局！”宫涤尘取出证件，说道：“现在我怀疑，不……已经确定你参与非法组织，破坏社会稳定，草菅人命，现在……请你乖乖地和我们回去吧。”
    “呵呵……你能耐我何？”林雪月娇笑道，眼里闪着不屑：“就凭你们这些垃圾也想抓住我？”
    “小雪……这到底是怎么回事？”李蓝月担心地问。
    “没什么，本来想扣你作人质，使冷冰焰就范罢了，看来现在只好作罢了。”林雪月仿佛突然变了一个人一样，脸上布满寒气，冰冻三尺，非一日之寒，可以想象平日里的温馨笑容都是假象，现在冷若冰霜的她才是真正的她！
    “你……”李蓝月不敢相信地看着她，怎么也想不明白从小在一块长大的她什么时候变得如此冷漠了。
    宫涤尘一笑：“现在的她才是真正的她，‘雪天使’，果然是冰雪般寒彻骨髓。”
    林雪月眼睛一扫，问：“你是怎么知道我的真实身份的？我自信隐藏得很好。”
    “是的，你确实隐藏得很好，但你不要忘了，并不是只有你一个人懂得隐藏。”宫涤尘悠然说道，“你到学校任教，只是为了接近冷冰焰是吧？王朝可真是无孔不入啊，见到冰焰有着超凡的能力就想为己所用，有个李烨雪也就罢了，还在她的学习上安排个人来监视。我说，你们王朝就这样闲来无事？为什么偏偏盯准了冷冰焰而不找找看其他有实力的人？”
    林雪月似寒霜的脸难得露出一丝笑容，伸手一挥，寒气在半空凝结出一个画面，正是冷冰焰女性状态时的样子。接着她说道：“你们这些人都将死在这里，既然要死，就让你们死得明白吧。是三长老派我来的，只为冷冰焰这长相。”
    宫涤尘点了点头：“确实是翩翩伊人，美得不可芳物，我都看得有些心动了，但就算她再美也没有理由你那什么三长老派你这个皇级高手来监视吧。”
    “不知所云！”林雪月冷哼一声，然后身形快速飞至，一抬手，凌厉的杀气扑面而来：“你很聪明，居然猜到了我的身份，同时也很懂得隐藏，但纵使这样又如何？你不过是个普通人罢了，受死吧！”
    宫涤尘面色一寒，如果她这一击下来，自己铁定死翘翘了，大声叫道：“还不出来，再不出来我就要死了！”
    一道身影晃动，转瞬之间挡在了宫涤尘前面，“轰——”林雪月后退了几步，手臂一阵剧痛，她心底骇然，究竟是什么人居然有如此实力。
    待看清来人，她瞳孔一缩，脱口而出：“韩冰武，竟然是你！”
    “没错，是我！”他捏了捏手，刚才便是用手将林雪月的一击挡下的。
    宫涤尘走上前，站到韩冰武的旁边，说道：“对你的怀疑只是不久前才开始，本来我到你教的这个班级只是为了提防冷冰焰，防止她倒向王朝一方，但是意外的发现，原来你居然是王朝的人，同时冷冰焰和王朝的关系居然也十分的不妙。”
    “宫涤尘能发现你还多亏了我知道吗，是我告诉他你有些不对头的。”韩冰武说道，他正是看到了林雪月看向冷冰焰那眼神中的异样，似是爱慕，又有说不出的虚假……
    “哈哈……”林雪月面色一凛，拳脚快速行动，无数道残影向着韩冰武而去。
    “找死！”冷哼一声，韩冰武伸出双手去招架，每每凌厉的招数都被他掌握在手间。
    时光过去十来分钟，两个人在几个不会武功的人面前尽情表演。终于，韩冰武不想再留手了，一拳狠狠砸出，同时带有无数幻影，让人看不清虚实，林雪月一声痛呼，被正面集中胸口，鲜血从她的口中激射而出，脸色萎靡……
    “抓起来吧。”韩冰武对一旁呆立着的宫涤尘说道。
    ……
    “蓬！”李烨雪被楚小天一击命中，跌出十米开外，一口鲜血从她嘴中流了出来，杀完了所有的九级高手，她的力量也消耗了不少。
    艰难的从地上站了起来，擦了擦嘴角的血渍，她目光有些难以置信：“你已经突破王级了？”
    楚小天微微一笑，面上却是极其冷酷，他走进李烨雪，说道：“不错，刚刚突破了，这下你可以乖乖地放弃抵抗了吧，你打不过我的，跟我回去！”
    “不，既然出了王朝我就不会再回去，那儿不属于我，而在这……我有关心自己的朋友。”
    “哦，是吗？”楚小天不置可否，“既然是你自己选择死亡的，那就不要怪我，看看你的朋友是怎么伤害你的。”
    说完，李烨雪看到诊所门口的方向，洪晓艺站立在那，一身粉红的套装，不知何时她患上了战斗时的服装，眼中一片空旷，李烨雪突然觉得一丝不对劲，心中大骇：“她被你们控制住了？”
    在她身后的梦紫幽娇笑起来：“她还是不够成熟啊，三两下就被我制服了，现在……就让你们两个厮杀一阵吧，看你究竟舍不舍得杀死她，如果你不杀死她，她就会将你杀死。去吧……洪晓艺。”
    随着梦紫幽虚幻般的声音结束，洪晓艺身子缓缓朝李烨雪走了过来，犹如木偶一般，提着她的空间之匙……
    举起空间之匙，万道光芒从中发出，向着李烨雪而来，李烨雪忙躲闪开，一记剑芒激射而去，与空间之匙发出的光芒相撞……
    “轰——”一声巨响过后，李烨雪快步闪到洪晓艺的背后，却被洪晓艺一记空间扭曲散射出来的风刃击中，瞬间一道长长的口子被划了出来，鲜血如注般涌了出来，没过一会儿就将她的上衣染红了。
    “晓艺……”她夺过空间之匙，摇了摇洪晓艺的肩膀，被控制住的晓艺身体显得有些僵硬，看来心底还在做着抗争，否则李烨雪也不会这样容易就将她制服……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百八十九章 殇逝
    “可惜了……一场好戏就这样结束了，一点都不精彩……”楚小天一脸可惜的样子。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    李烨雪转头狠狠盯了他一下，又看向怀中的洪晓艺，这时她的眼睛已经恢复了一丝光明，又晃动了几下，洪晓艺终于悠然转醒。“你可算醒了……”李烨雪担心地说道。
    洪晓艺转动了下眼睛，然后看到李烨雪身上那触目惊心的伤口，眼泪叭叭叭就往下流：“对不起烨雪姐姐，我不是故意的……”
    “没事，这不关你的事。”李烨雪安慰着晓艺。
    “别忘了还有我们的存在。”梦紫幽不满地说道。
    “当然不会忘记！”扶洪晓艺到一旁坐下，李烨雪再次提起长剑，全身气势猛然爆射而出，脸上的表情消失了：“来吧！”
    楚小天摊了摊手，走到梦紫幽的身前，梦紫幽厉害的是媚惑，但打斗不是她擅长的。
    “蓬！”两人同时在原地消失，瞬间空中响起噼噼啪啪的声音，两人在短时间内反复交手了好几次。
    李烨雪一举长剑，青辉光彩猛然一闪，凌厉强悍的剑气从尖端射出，这是她的全力一击，这个时候李烨雪已经无法再保留什么，面前的敌人已经抱了杀心，如果自己还想着逃避，那么只有死路一条。
    “叮——”楚小天也是一柄长剑，墨绿的颜色，本来和李烨雪手中的是出自同一个大师的手，现在两剑却要互相缠斗。
    突然一阵异啸响彻长空，楚小天手中的剑突然喷射出一条连绵不已的长龙，腾腾光亮和可怕的灼热，一阵热气扑面而来。
    “去死吧，赤地千里！”灼热燃烧着大地，瞬间使地面龟裂开来，“轰——”一声怒啸，火龙闪烁着耀眼的红光饱含能量向着李烨雪呼啸而来，李烨雪一惊，急忙挥剑阻挡，两种色彩迥异的强光闪烁着，发出噼啪几声破鸣。
    “轰隆隆——”排山倒海的气势铺展开来，猛烈的一声爆炸，李烨雪被带出了几米，撞在一旁的石阶上，石阶被震得粉碎，密集的火焰瞬间将她吞没。
    地面上到处都是碎石，刚才一击可谓强大至极，“啊！”李烨雪大喝一声，然后火团爆炸开去，李烨雪站在原地，身上狼狈不已，鲜血更是涌了出来。
    看到这一情况，洪晓艺一惊，反应过来的她马上跑进诊所，拿起手机就拨冷冰焰的号码，但听到的只是嘟嘟的声音，根本接不通。再拿起座机，快速拨下号码，也打不通，最后拨给龙仙儿，反复试了好几下，洪晓艺生气地扔了话筒……
    “再来！”外面楚小天爆喝一声，手臂挥舞而去，那是一双包含能量的手臂，只见手臂前方一阵氲氖之气缠绕。
    “轰——”李烨雪吐了一口血，精神一下子萎靡……
    楚小天掐住她的脖子：“这些都是你自找的，早就叫你跟我回王朝听从发落，你居然不听……”
    李烨雪艰难的睁开眼睛：“小天，你真的变了……我不会回去的，死也不回……”
    “噗——”一记重拳击在她的腹部，然后她被甩了出去，噼啪……一栋房屋被砸中，剧烈震动了下。
    楚小天一步步迈进……
    “不要伤害烨雪姐姐！”洪晓艺张开双手拦在了楚小天的面前，楚小天眼中杀意爆射，李烨雪猛然一拉晓艺：“晓艺，快到一边去……”
    她挣扎着又站了起来，一记青辉猛烈亮起，她的长剑飞到了面前。
    “会飞的剑……你这把剑什么时候开始变成灵器了？”楚小天惊愕一下，不过很快笑了起来：“不过它马上就会变成我的东西了，只要你一死……哈哈……”
    李烨雪的剑自从姐姐的灵魂进驻之后就质变了，成为了一件灵器！
    “想拿我的剑，绝对不行！”即使是死，李烨雪也不会允许有人动她的剑。
    “哦……是吗？”楚小天笑了起来，“你以为自己还是那个大姐姐吗？我承认你曾经很厉害，也对我很关怀，但是现在……你不是我的对手，今非昔比了！”
    猛然一击而至，李烨雪推开洪晓艺，自己承受了那恐怖的能量。
    “蓬！”她又飞出了几米……
    “烨雪姐姐……”
    “受死吧，看我的最强一击！”澎湃的能量瞬间从楚小天身上汹涌出来，噼噼啪啪响彻在四周，一阵强光过后，楚小天完全变了一副样子，猛地伸拳而出，强势的力量毁天灭地，方向正是李烨雪和洪晓艺一边。
    如果这一击下去，周围的一切都将湮灭。皇级的高手等同于元婴期之上，那样超凡的强者足有调动天地间灵气的能力……
    梦紫幽不同，她的力量集中在媚惑中，这时她也是为这浩大的气势惊恐不已……
    冲天的能量向着李烨雪而来，她的眼中闪过一道决绝，她已经决定怎么做了，望了眼手中的剑，有一丝不舍，但最后还是下了一个坚定的决定。长剑或者读懂了她的眼神，青辉的光彩猛烈爆射，进而变为完全炽白的颜色……
    长剑闪着炽白的光芒，同时气势不断提升，李烨雪将剑架在身前，开始燃烧起自己的内力，瞬间她的力量发生了一个质变的过程。
    “嘭”狂暴的能量袭来了，与李烨雪所在的地方发生了一场剧烈的碰撞，李烨雪架起长剑，脸色一阵发白，又是一口鲜血流出……
    “烨雪姐姐……”泪水从洪晓艺的眼中滑落下来。
    长剑上出现了一丝丝裂痕，李烨雪的口中再次吐出一口鲜血，但脸上露出一丝欣慰的笑容……
    “姐姐，这回我们要团聚了……”
    李烨雪所在的地方完全被被强光笼罩住，洪晓艺被一股怪力猛地抛出，飘荡在半空，她看到了底下一团巨大的能量球，前方楚小天和梦紫幽一脸警惕地看着……
    “轰——轰隆隆——”响彻天地的巨响猛然响起，洪晓艺只觉得一阵磅礴的冲击波到来，身体一阵摇摆，上下颠簸，等她落地后在往诊所的地方看去，周围的一切都恍如梦境，残破不堪的混凝土、被掀开了的地皮……风澜诊所早就消失在能量的剧烈爆发中……
    这样的威力，相当于两个元婴期的高手同时自爆，即使比皇级厉害的人也很难在其中生还下来，何况……
    “这……不是真的……”洪晓艺喃喃自语，两道热流划过脸庞，她想坚强着忍住不哭，但情感根本不受她的控制……
    ……
    正抓住林雪月的韩冰武等人一愣，突然感觉到强烈的冲击波。
    “不会吧……这样强烈的爆炸？”宫涤尘张了张嘴说道，一脸的不相信。“不好，方向好像是风澜诊所！”
    几人急忙朝诊所方向赶去，却在路上遇到了军队和大批警察的阻拦。
    “怎么回事？是谁叫你们来的？”宫涤尘出示了自己的证件，叫住一个军官问道。
    “报告首长，上级命令我们在此守候！”
    “你们在这多久了？”宫涤尘问。
    “三个多小时了，我们是14点30分到达指定地点的。”
    宫涤尘和韩冰武听后，心底同时一沉，这意味着什么不用想也知道了。
    ……
    正在与政府部门谈判的龙仙儿和远在萧家的龙明茜同时心底一震，冷冰焰刚走没几个钟头，为什么她们有一种不好的感觉？
    龙仙儿找了个借口走出会议室，拿出手机打了下诊所的电话，她心里总有些不安，可是却一直接不通，然后换打手机，却被告知不再服务区，这怎么可能？
    突然龙仙儿有了一个不好的猜测，于是急忙朝诊所赶去……
    路上遇到为数众多的军警，她的猜测更加可能了，想要进入却被几个军人拦住。
    “慢着，她是和我们一起的。”韩冰武看到龙仙儿被人拦下，于是赶紧说道。过了一会儿，龙明茜也来了，然后几人一起通过宫涤尘内务调查局的身份走进了封锁区。
    引入眼帘的是破败的景致，几人慌忙赶到风澜诊所，却看到一片废墟……洪晓艺一个人蹲在废墟前擦着眼泪……
    “晓艺，发生什么事了？”龙仙儿忙过去将洪晓艺扶起。
    “仙儿姐姐！”洪晓艺猛地扑进龙仙儿的怀里，哭着说道：“刚才王朝的人来了，我想打电话给你们，可是一直打不通，烨雪姐姐，她……她死了……”
    众人猛地一震，同时心思还是陷入了低谷，出了这样的事，绝对不是巧合！
    接着听洪晓艺将事情的经过说明白，所有人都陷入了沉思……
    ……
    王朝总部
    欧阳等一干原龙组的成员与牟君横对峙着。
    “哈哈，真是没有想到，现在王朝的总部居然只是一个空架子，不知道三长老和二长老上哪去了。更没有想到，欧阳……你是怎么发现我的身份的？”
    欧阳冷冷看着牟君横：“早就猜到你是王朝派来的人了，没想到你居然将我们引到王朝总部来，不过貌似你也失算了，想借着我们的力量与王朝拼个两败俱伤，却没有发现那三长老心思更加不可度量，早就料想到你会有此动作，已经提前将人转移了。”
    “这会儿，就变成了我们原龙组成员清理魂组内部腐坏的人了……”
    “是啊，真没想到韩魉那个老家伙比我还能算计，致使我的计划崩溃，但你以为你们会占到便宜吗？我早就派梦紫幽去攻击风澜诊所了，想想看，首先是冷冰焰接受任务离开，然后诊所就受袭了，更加不得了的是，还有军方和警方的参与，你认为冷冰焰会怎么想？”
    “我们下次再见了……”说完，牟君横打开传送的卷轴，带着伤悠然而去……
    欧阳脸色阴沉，想着他最后的话，如果真如他所说，风澜诊所要是有个什么闪失，难保冷冰焰不将罪怪到政府头上来，因为中间存在太多巧合……
    冷冰焰的有事离开、龙仙儿与政府部门谈判，更难以说明的是军队和警察怎么会提前出现在诊所周围。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十章 冷冰焰归来
    “收队！”欧阳有些无奈地说道，现在他必须赶回去商量后面的应对措施。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    欧阳一行人回去之后，原地出现两道身影。
    “噬，现在怎么办？”若冰望着空荡荡的王朝总部，有些不知所措地问道。
    噬的眼神深邃无比，他叹了口气道：“这个三长老我是越来越猜不透了，她究竟想要干什么？王朝的众多高手已经被她派出去，现在只怕是凶多吉少……”
    望着曾经辉煌、炫丽的楼宇，噬的眼中流露出不舍。
    这时候，又一道身影出现在两人面前，若冰赶忙做出防备的动作，噬伸手阻止了她，望着出现的人道：“夏月夜，不知道你来这里有何贵干？”
    “世间有太多不如意，总是需要有人来收割的，我便是来收草芥的。”夏月夜笑了笑，“我想你不介意吧？”
    “这么说王朝的人是被你杀的？”噬面无表情的说道。
    夏月夜没有否认：“本来我不想插手王朝的事的，只是有些人做事情做得太过了，触了我的逆鳞，所以我就只好灭了他们了。”
    噬听着他轻描淡写的说话，一种无比巨大的压力莫名的产生，叹了口气道：“阁下想必也知道我是王朝的所谓尊主吧，不过却是没有实权的罢了。不知道阁下的逆鳞是？”
    “冷冰焰！”夏月夜微笑了下，“她就是我的逆鳞，我得保障她的安全，这是我姐姐给我的任务啊！”
    “原来如此，确实是一位佳人！”噬点头，“那三长老和二长老呢？也被阁下杀了？”
    “二长老被我杀了，因为他是罪魁祸首，想要杀冰焰的就是他，至于三长老嘛……她一直不在这，我也懒得找她。”
    “好吧，两位下次见了。”说完，夏月夜身形消失在两人面前。
    “噬，他……”若冰拉了拉他的手问道。
    噬摇摇头：“算了，我们也离开吧。这王朝还是让它随风而去吧。”
    说完，一道火龙从他身上呼啸而出，火龙来回飞舞，咆哮而去，熊熊的烈火燃烧开来，瞬间金碧辉煌的亭台楼宇浸没在滔天的烈焰中，没过多久就化为了一片废墟。
    若冰问道：“你真的舍得？”
    噬笑了笑：“王朝本来是我的羁绊，既然王朝已经彻底腐朽，不如让它化为灰烬吧。要不是上代人的基业，我早就拂袖而去了。至于现在……我们就做对闲云野鹤吧，天底下有的是我们呆的地方，没有了牵挂不是更加自在？”
    若冰微微一笑，娇媚瞬间展露出来：“真是这样就好了。”说完，她伸出手去，一道寒气由手间产生，愈演愈烈，烈火过后，整个王朝的废墟被冰霜覆盖。晶莹剔透，犹如一座座大型的冰雕……
    ……
    中南海
    两个老人一起坐在一个石台前下棋，“李老啊，这回可是我赢了。”一个老人笑呵呵地说道。
    被叫做李老的老人也是一笑：“才一局而已，古人有云：智者千虑必有一失。输了一局完全不能说明问题。”
    就在两人争吵之时，一个秘书递来一封急件，李老接过扫了一眼，然后重重地将信压在石台上，一副怒不可揭的样子。
    “怎么了许老，犯得着这样生气吗？”许老问道。
    李老叹了口气，道：“出大事了，居然是关乎风澜诊所那儿的。”
    “那里怎么了？”
    “整个风澜诊所被移为了平地！”
    “什么！这是谁做的，我们布置在那儿的警备呢？难道对方不知道风澜诊所是国家重点的保护区域吗？”
    “唉……现在事情已经发生了，而且听说诊所里还有一个人死了，这下麻烦了……”
    许老也是一阵沉默，他也知道风澜诊所的事，可以说异能诊所的能力完全不是国家部门可以对抗的，单单那个冷冰焰，恐怕魂组和龙组就没有一个是她的对手。
    “而且，似乎还有军队和警察的参与，当时那片区域的所有通信都被屏蔽了，而且不允许一般人进去。”
    “究竟是什么人做的？居然可以命令军队和警察！”这下许老动容了，这可是关乎到国家的存亡啊，军队是可以随意调动的吗？
    “还不知道，不过这件事一定要彻查到底，而且和当地的政府恐怕脱离不了干系，先将相关的人都扣留下来，待查明了之后所有直接参与者全部就地处决！”李老可是动了重怒，下了一个狠命令。
    “慢着，现在还不能把他们怎么样。”许老阻止道。
    “为什么？”
    “如果现在你下了处理相关人员的决定，给冷冰焰的感觉是什么？”
    “斩草除根，弃车保帅！”李老冷汗一下子冒了出来……
    “所以……这件事我们要交给冷冰焰，让她亲自处理，也好给她一个交代。”
    第二天清晨，冷冰焰随龙组的几人一起回到北京，回来后她赶紧向着诊所跑去。
    入眼的是残败的一幕，到处都是钢筋混凝土，地皮被掀起了厚厚的一层，望着风澜诊所本该屹立的地方现在却是一片废墟，冷冰焰的脑子荡了一下，不知道该怎么办了。
    “这究竟是怎么回事？”她捏了捏拳头，眼中迸射出一道厉芒……
    “冰焰姐姐……”洪晓艺来到诊所曾经的位置，望见冷冰焰来到了这，一下子扑了过去。
    “晓艺，这里到底发生了什么事？”
    “我们回去再讲吧。”晓艺声音轻如细纹，若不是冰焰听力好，一定听不清她在讲什么。
    来到岑勇天住的地方，现在龙仙儿几人都在，冷冰焰一坐下，就看到他们脸上异常的表情，“怎么了？”她有些担忧地问。
    “冰焰姐姐，烨雪姐姐……她死了……”洪晓艺哭着说道。
    “什么！”冷冰焰一下子从椅子上站了起来，一脸的不相信。然后听着龙仙儿几人慢慢道出事情的经过，难怪冰焰昨天离开时心里总是一阵不安，原来……
    她听得脸色阴晴不定，等仙儿讲完，一道骇然的杀气从冰焰的体内爆射出来。
    这时候欧阳来了，冷冰焰冷冷的盯着他，问道：“你找我有什么事？”
    欧阳一脸尴尬，他可以理解冰焰为什么会有这样的表情，但有些事他还是要说：“冰焰，诊所发生的事情我已经知道了，我想里面一定有……”
    “误会是吧？”她打断欧阳的话，然后说道：“你不用解释，我知道你要说什么，我也不是个不明事理的人，也不会中了某人的圈套。”
    “冰焰……”欧阳有些担忧地问，他深怕她想偏了。
    “放心好了，我知道幕后的黑手是谁……”她目光中闪过一道寒光，“牟君横是吧，我会找他算账的！”
    双脚在地面用力一蹬，一抹淡淡的空明之气升起，其中透露出无比苍凉的感觉。
    除龙仙儿和龙明茜外，其他几人都不明所以，不知道为什么冷冰焰一蹬脚居然会有这样的效果。
    一个鬼兵出现在众人面前，向着冷冰焰行了一个礼：“不知上仙找小人有何事？”
    冷冰焰取出九幽死神令，“去把这里的城隍叫过来。”不多时孔善出现在房间内，当他看到冰焰手中的九幽死神令，心里一阵寒颤，早就猜想她的身份不一般了，没想到居然拥有这个令牌，有这令牌的不是……不是忘情仙帝吗？
    作为城隍，孔善当然认得九幽死神令，那可是上界的绝对威严啊，见到此令牌，所有九幽之下都必须行礼。于是孔善赶紧行了一个最高规格的大礼，恭恭敬敬道：“不知上仙即是忘情仙帝，还请仙帝恕罪！”
    冷冰焰可以无所谓的摆摆手，但那边的欧阳、岑用天，还有洪晓艺就不一样了，忘情仙帝可以说是一个家喻户晓的人物，就是她布置了九州结界，让地球的灾难告以终结。没想到冷冰焰居然就是那个忘情仙帝，这时候洪晓艺一脸冒星星地看着冰焰……
    “孔善，人死了灵魂都会到当地城隍报道吧。”
    孔善点了点头：“上仙说得不错，只要未超脱出轮回之外，死后灵魂都会到城隍报道。”
    冷冰焰一想，李烨雪的力量大概在王级颠覆左右，也就是在元婴期之下，还好未到元婴期不然不在轮回内，再死了……可就灰飞烟灭了。
    “那么近期有没有一个叫李烨雪的灵魂前去城隍报道？”
    孔善拿出一本册子，查了一番，然后道：“确实有此人，同来的还有其姐姐，她姐姐的灵魂本该在数年前来城隍报道，只是一直未出现……”
    “那她们还有机会复活吗？”冷冰焰问道。
    孔善回道：“如果肉体未损坏，可在死后一个时辰内复活，因为那时肉体和灵魂的联系还没有被阻断，但必须有一个法力高深的人施法，可是李烨雪……”
    冷冰焰明白，依照李烨雪现在的情况来看，她已经没有希望复活了，摆了摆手道：“算了，你将她带回灵鬼界进行转世轮回吧。”
    本来，她可以让孔善将李烨雪带到这里做一下最后告别，但是，人既然已经死了，就不要再打搅她了……况且，曾经掉过的泪，曾经遇到的人，失去的人，曾经华丽过，最悲惨的事不是开了一朵不漂亮的花，而是还没绽放，就被摧毁了……
    至少她曾经炫丽过……
    一路走好。
    冷冰焰还有一件更重要的事情要办，于是她对孔善说道：“通知你的上级，让他给我派一万鬼修来，我有用！”
    孔善行了个礼，然后消失在房间中。
    “冰焰，不……忘情仙帝，你找一万鬼修来干什么？”欧阳咽了口口水问道，一万鬼修，他们个个都超过元婴期的修为啊，如果来了一万个，那……欧阳实在不敢想了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十一章 事了尘埃定
    冷冰焰一笑：“我不会做出过激的事情的，现在政府不是被许多虫蛀了吗？我想你们一定缺少有战斗力的手下吧，这一万鬼修就交给你了，七天内，我要你彻底铲除牟君横，还有那些可恶的蛀虫！”
    欧阳一喜，原来冷冰焰要来一万鬼修的目的是这个，现在看来冷冰焰还是站在自己一方的，心里松了一口气，与先前的紧张心情可谓天地间的差距，这种冰与火的转变实在令他受不了。整理
    “放心吧，我一定会做好的。”他马上保证道，然后问道：“那你……”
    “我？”冷冰焰目光一寒，一股杀气冒出，脸上瞬间泛起了一层寒霜：“我自然有自己要做的事情，我先去了……”
    说完，冷冰焰的身影突然消失在原地。
    修真界
    冷冰焰再次出现在这里，修真界分为九个区域，九个区域中，道家正统玉虚宫盘踞东南的神州，而西北柱州则是混沌魔宗所在，正南昂州为上古遗族灵凤一族的驻地，其旁边的西南戎州则是神龙一族的驻地。正西弇州、正中冀州、东北咸州、正东扬州为其他修真门派和散修们的道场、居所所在。
    而北方的玄州则是韩家十三庭的所在，冷冰焰现在出现的地方正是北方玄州！
    想到自己胸口那鲜红的“尕”字，冷冰焰就想起了给予她这个字的韩家。王朝的事情少不了韩家的关系，其他的可以交给欧阳他们处理，但是韩家……她决定亲自处理！
    她知道韩家，不……是韩家十三庭与王朝的关系密切，所以，她决定……将十三庭彻底从这个世界上抹去。
    冷冰焰飘浮在玄州之上，由上俯视下面的景致，绿油油的参天古木，盘根交错，各种奇花异草更是鲜艳夺目，甚至可以看见远处一片林立的楼阁和训练场，那是韩家十三庭聚集的地方，玄州之上共有这样的群居部落十三个。但是下一刻，它们将与这个世界说再见。
    一绺淡紫的长发微微飞舞，一双幽深的泓光闪亮不已，完美无瑕的脸蛋晶莹剔透。冷冰焰淡淡地吐出几个字：“心之势——雷鸣！”
    一道道粗壮无比的紫色神雷从半空呼啸而下，强势的神雷带来绝强的能量。
    “轰——轰隆——”
    紫色神雷砸在地面，瞬间在地表砸出一个千米深的大坑，这是仙帝力量的施展，要不是担心将整个修真界全部毁了，冷冰焰绝对可以召唤出更强的神雷。
    噼噼啪啪的响声不断，原先苍翠的森林一下子化为灰烬，房屋、庭院也化为乌有。一片人间天堂一下子变成了修罗炼狱，神雷过后，所有的东西都不再是原先的样子。
    又是一道神雷降下，铺天盖地的威压传播开去，瞬间传遍了整个修真界，所有修炼之人都是惊恐万分，不知道神雷为何降下。
    一处，邙山鬼王和文昌大帝笑谈着，文昌大帝道：“看，冰焰小家伙发怒了。”
    邙山鬼王一笑：“哈哈……她发起怒来气势果然了得，召唤出来的神雷都快赶上渡神劫时真正的神雷了。”
    “轰——轰隆——”
    紫色神雷连续降下百道之多，百道神雷降下，整个玄州的一半都被毁掉了。
    “心之叹——流觞！”
    冷冰焰再次喝道，这回出现的是无数火球，个个奇大无比，犹如天外掉下的陨星，毫无感情的落下来。
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”……
    一个个巨大的深坑被砸了出来，凹凸不平的玄州出现在冰焰的面前，心灵的招式共有八招，分别是势、叹、哀、怒、炎、力、罚、绝。
    这会儿她只用出了前两招，后面的招式她没有用，也不需要了，玄州已经不复了先前的幽静、美丽，变得荒芜无比。
    叹了口气，冷冰焰消失在玄州之上……
    ……
    “家主，你怎么看这件事？”韩冰武问韩魉。
    韩魉微微一笑，露出一副极其莫测的表情：“一切都在我的算计之内，王朝……早就该毁灭的存在，现在王朝没了，我们韩家才真正独立起来。”
    是的，韩魉的目的不是想窃得王朝的尊主之位，因为就算她当了尊主，她之后呢？王朝还是掌控着韩家，韩家自始至终都是王朝的一个分支，但是如果王朝不存在了，那就不同了。
    “只是冷冰焰的强大及龙噬那小子的城府实在超过了我的想象，也算是考虑不周吧，不过总的来说我们韩家还算赢家。”韩魉说道。
    “家主你确实厉害，居然能料到冷冰焰会毁了玄州，提前将人转移走了，可是失去了玄州……十三庭该怎么办？”韩冰武疑惑地问。
    “这个你不用担心，自然有安置他们的地方。”韩魉不想在这个问题上纠缠。
    “那你能告诉我冷冰焰的事吗？我怎么觉得她……”
    “像然然是吗？”
    韩冰武点头：“所以你派林雪月到冰焰身边，为的是调查她？”
    他看过冷冰焰的女装照片，可以说除了头发颜色的不同，其他地方就和韩冰然是一个模子里印出来的。这也是他疑惑的地方，要不是为了搞清楚这个问题，韩冰武早就离开了。
    他已经是玄武殿的使者，未来的殿主，韩家对于他来说已经是身外之物，由这几年对韩家的了解，他对韩家的感情更加冷淡了。
    韩魉只知道韩冰武被一个神秘的隐士收为徒弟，但并不知晓四象殿的事情……
    “我也无法解释这是为什么，世界上长得相似的人很多，但是长得这样相似的……”韩魉眯起了眼睛，“但愿是我想多了吧，总之，我做的一切都是为了韩家。”
    这一点韩冰武不可否认，只是……她为了韩家，使出的手段确实令人叹为观止。
    ……
    冷冰焰回到龙仙儿那儿，首先看到的就是洪晓艺亮闪闪的眼睛看着自己。她已经从李烨雪的事情当中解脱出来，知道了李烨雪和她姐姐一起去转生了之后，她就不再伤心了。尘归尘，土归土，逝者去了，活着的人才是最重要的……
    “小姐，我也没办法，自从晓艺知道你就是忘情仙帝之后，就一直拉着我讲你的事。”龙仙儿有些无奈地说道。
    冷冰焰微微一笑：“怎么，对我很好奇啊？”
    不光洪晓艺，她看到岑用天也是一副异样地看着自己。
    洪晓艺见冷冰焰回来，马上缠上去要她讲自己的事，话说洪晓艺对忘情仙帝有着一种莫名的崇拜，现在知道了与自己相处很长时间的冷冰焰就是忘情仙帝，她心底那个兴奋呀，这也许就是她能这样快从李烨雪事情上转移注意力的原因。
    不过，如果提到李烨雪，她的眼中总是能够看到一丝悲哀，一片黯然。
    日子一天天的过去，借给欧阳的一万鬼修也已回到灵鬼界，这下子世界又能安宁一会儿了。
    龙噬不知道带着若冰到哪游玩去了，韩魉解决了王朝的问题似乎心情不错，一直都未了其他的动作，牟君横等一干人全部被击毙，可笑所谓枭雄死的这样无声无息……
    总的还说，王朝的事情告于段落了，尘埃落定，再回望的时候发现，一切都只是不知所谓的游戏，他们为了心中的利益，而玩起了自己都不知道方向的游戏。
    这天，方炎彬来到了冷冰焰的面前，身旁还跟了一个年轻人，冰焰细细一想，可不正是曾经在街上遇到过的人吗？他怎么会和方炎彬走到一块了？
    “冰焰，我来介绍一下，这位是司徒乐。”
    司徒乐向冰焰行了一个礼，说道：“在下四象殿中青龙殿的使者，见过冰焰小姐。”
    冷冰焰干咳了一下，她现在可是穿着男装啊，况且旁边还有方炎彬这个熟人在，司徒乐怎么就这样说出来了呢？不管他是怎么知道的，也不该说出来呀！
    不对，冷冰焰愣了一下，怎么方炎彬和司徒乐……虽然他们的能量是不同属性，但……却是有着分不开的联系，这个司徒乐是青龙殿的使者，难道方炎彬也是某个殿的使者？不会错了，这样就可以解释方炎彬会武功，而且还有隐藏功力的法宝，这些不同寻常的事情了。
    这么说，其实……方炎彬是知道自己是女孩喽？
    “呃……那个，小彬呐，你是不是早就知道我是……”
    方炎彬和冷冰焰两人的年龄很难说清谁大一点，因为方炎彬是被收养的，不知道自己的生日，但他很听不惯冷冰焰叫他小彬，好像显得比她小一样，不过冰焰却是小彬小彬叫得欢。
    “当然知道！”方炎彬点了点头，“你不就是女孩嘛，这个我早就知道，而且还挺漂亮的，哪天你女装出现一下，保证将天宇那家伙迷得神魂颠倒。”
    “找死！”冷冰焰大怒，一击重拳砸了过去。
    “对了，你们找我究竟有什么事情？”大闹了一会儿，冷冰焰开口问道。
    说到这话题上，方炎彬正了正面色，严肃地说道：“冰焰，你是异能医生，可要帮我们一个忙啊！”
    “什么忙？如果我能帮上的一定帮！”
    “和我们一起的朱雀殿使者病危了，我们是奉了几位殿主的命令，前来请你去为她治疗的。”
    原来是这样啊，冷冰焰点了点头，说道：“好吧，我和你们一起去看看，不过我可不敢保证一定能够药到病除。”
    “这个自然，只要你尽力了就好……”
    “对了，我能问你们一个问题吗？”
    “什么问题？”
    “那个……你们口中的四象殿是什么东东啊！”
    “什么？”两人齐齐倒地，“不是吧，你居然不知道四象殿是什么东西？”
    “算了，你不知道也情有可原，我就给你介绍一下吧。”方炎彬调整了下心情，语气平淡地说道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十二章 落下帷幕
    这天，冷冰焰和方炎彬、司徒乐、韩冰武等人一同走在赶往蓬莱仙岛的路上，从他们的解释中冷冰焰知道，地球与仙界是隔绝的，听到这个消息，冷冰焰忍不住一阵失望。
    而到了飞升境界却无法正常飞升的修真者，他们就被蓬莱仙岛的人接引走，蓬莱仙岛就成了一个小型的仙界。
    仙岛之上有四座神殿，便是四象神殿，它们是蓬莱仙岛的最高权威，管理着岛上的所有仙人。
    冷冰焰乍一听闻，激动不已，那就是说蓬莱仙岛上有很多仙人喽！
    几人在海面上已经飞行了几个小时，这里不是地球空间里的大海，而是处在一个特殊位面中。
    望着下面波光粼粼的海面，隐隐中前方出现了一座岛屿的轮廓，冷冰焰眼睛一亮，加快了飞行的速度，向着前方飞去。
    后面方炎彬和司徒乐一笑，也赶紧跟了上去。韩冰武也加快了速度，只是这一路上他的注意力一直都没有离开身前那个美丽的女孩，冷冰焰，你究竟是个怎样的人？为什么和韩冰然长得一模一样？
    他们几人都不知道，这时候夏月夜走在北京著名的街道上，和龙仙儿、龙明茜，还有洪晓艺一起逛街，旁边还跟着岑勇天和杨亦风两人。望着兴致勃勃的洪晓艺几女，三个男人不禁苦笑一下，想想他们三个实力强大的男人，居然沦落到给人提包的地步。
    命途多舛啊，兄弟……忍忍就过去了，他们互相勉励着……
    夏月夜趁其他人没注意的时候，眼中闪过一丝笑意：“冰焰……去蓬莱了，呵呵……刚好一个月……”
    ……
    前方雾气弥漫，远远望去，这些雾气仿佛虔诚的金童玉女拥着隐约的岛屿，使得岛屿神秘不已，从中透露着高贵的气质。有一种让人遥遥膜拜的冲动。
    “不愧是仙岛啊，从这么远的地方看去就有如此魅力，我要快点去一睹它的风采！”
    蓬莱仙岛一种神秘的吸引力，时光流转，沧海桑田，平添了几分独特的仙灵感觉。冷冰焰一脸兴奋，然后快速飞去……
    “慢点……”后面的韩冰武脸色骤变，但已经晚了……冷冰焰进入了雾气缭绕的范围。
    ……
    “CUT！”
    导演兴奋的拍了拍手，口中喊出一句。
    众位演员面带笑容的从场景布置中走了出来，一些后勤人员和二线演员急忙上前将他们牵到一旁坐下。
    “姐姐你真是太棒了！”一个长相清秀可爱的女孩冲着年纪稍长一点的女孩说道，舞动了下手，一副十分开心的样子。
    顾雁影笑了笑，捏了捏女孩的鼻子：“怎么这样兴奋啊，不就是一部戏拍完了吗？”
    女孩嘿嘿笑了下：“就是因为戏拍完了所以我才兴奋呀，《羽皇》这部戏都拍了一年多了，今天终于把最后一幕拍完了，我当然兴奋啦！”
    顾雁影沉默不语，心里却回顾起拍这部戏的种种细节，是啊，终于拍完了，从一接到这部戏的时候就知道它的难度，都市武侠、修真、异能，这是以前从未拍摄过的元素，对于顾雁影来说，饰演冷冰焰这个角色确实是一个极大的挑战。
    经过一年多的紧张拍摄，长达六十余集的连续剧终于结束了，现在剧情中的一幕幕还清晰可见的浮现在顾雁影的心头。
    “也许这部戏上映的时候会引起轰动吧。”她喃喃自语道。
    “当然会引起轰动啦，有他们心目中的女神顾雁影主演诶！”女孩又开口说道。
    顾雁影微微一笑：“还有你这个鬼灵精，有可爱的尹静妍在，他们更加喜欢！你那个洪晓艺演得也很好呀。”
    尹静妍扭捏一笑，和顾雁影一起到了化妆间，众人都已经卸完妆。
    “小影，今天我们去KTV好好庆祝庆祝吧。”叶兰欣开口说道，她饰演的是龙仙儿。
    “对啊，经过一年多的拍摄，今晚一定要好好放松一下！”龙明茜的扮演者管燕也说道。
    这时一个英俊的男人走了进来，周围几女纷纷尖叫起来，当然她们多是故意的，一副看好戏的望着顾雁影。
    只见这个英俊的男子来到顾雁影的面前，笑了笑：“小影，一起去吧。”
    望着夏月夜的扮演者楚尚辉，顾雁影脸上莫名升起一片红霞，声若细纹的应了一声，同意了大家去KTV庆祝的意见。
    ……
    夜，都市的夜绚丽多姿，九点多的街道热闹非凡，五颜六色的霓虹灯、景观灯照得四周如同白昼。
    一家大型KTV内，包厢中，十来个人异常兴奋的唱着歌，他们一个个靓丽绝美、英俊不凡。
    尹静妍大声的吼道，一副疯狂的样子，丝毫不在意她那跑调的声音。在她之后管燕抢过麦克风，同样点了首歌，她唱得极具水平，顿时让尹静妍自惭形秽。
    “不行，燕姐姐你欺负我！”她大声叫道。
    “我怎么欺负你啦？”管燕不明。
    “就是欺负我，不然为什么唱得这样好，欺负我跑调！”
    管燕一愣，接着笑道：“那我下次也跑调，这样总行了吧。”
    “呵呵……”所有人都笑了起来，这笑声当中自然也有坐在一旁的顾雁影。
    顿时尹静妍的小脸涨得红红的，可爱非常。
    “不行不行，我要让小影姐姐来替我唱，让她给我找回场子！”说完，她得意的朝管燕示了下拳头。
    顾雁影一笑，这尹静妍可真是够脱线的，这样的话都讲得出来，不过既然她这么说了，顾雁影只好站起来过去接过麦克风。
    要说顾雁影可是天后级的歌星啊，她唱起歌来绝对可以用惊心动魄来形容，随着节奏的响起，轻柔动人的声音从她的口中流露出：
    指点星河落湘西
    抱月轮回思归南
    往事依稀陌上烟
    似梦平生若浮云
    残缺似梦，不醒在网络
    从此深深的迷恋
    共唱这一首月里寂寞歌
    旧时烟云，心成画
    春思，夏写，秋忆，冬描……
    情结纠缠着
    谁个动了心？
    恋上重逢，迷离这别裳
    ……
    一曲过后，所有人都呆呆地沉迷于那绕梁三日的韵味中……
    接着就是雷鸣般的掌声，尹静妍更是大声欢呼起来。
    “尚辉也来一首！”不知是谁将矛头指向了楚尚辉，引来一阵群起而攻之，谁叫他和顾雁影金童玉女，在众人看来他们就是一对呢？
    楚尚辉见推辞不了，也就干脆地站了起来，接过顾雁影手中的麦克风，朝众人微笑一下，然后用沧桑的语调唱道：
    看着骷髅的口中
    吐出腾腾不散的思念
    缘来如烟，迷乱夜之眼帘
    缘去如烟，销阑于轮回的血迹中
    缘在风中，摇曳一片墓草承天
    请为我点燃五百年前的烟
    看今生离空的红颜
    还在诉说着前世的怨
    黯去的青衫，扬起猎猎的魂幡
    归兮！渺兮！缘若了了一撮青烟
    请为我点燃五百年前的烟
    让心境袅绕于指间
    寂寞吹散
    白烟苒苒，浮香若幻
    架着灵魂飞向那瞑目的天堂。
    ……
    所有人都呆了，想不到楚尚辉也有此功力！纷纷沉迷在歌曲当中……
    当夜，所有人回到了剧组下榻的宾馆。
    顾雁影躺在床上，月光洒下来，她闭着眼睛静静地想着今天的事。《羽皇》终于拍摄完了，真不敢相信。顾雁影全身心的投入到拍摄当中，与剧情中冷冰焰完全交融，现在她有一种奇特的感觉，冷冰焰是自己，自己就是冷冰焰。
    摇了摇头，太过投入了也不是好事呀，到现在还无法从剧情中脱离出来。
    羽皇……就这样结束了，真快呀！冷冰焰和方炎彬几人赶往蓬莱仙岛，却因为太过心急、没有听到后面韩冰武的阻止，进入了蓬莱仙岛的迷幻神阵，那可是上古神人布置下的阵法啊，冷冰焰能突破出来吗？
    顾雁影期待着，不知道第二部的《羽皇》是怎样展开剧情的……她下了一个决心，下一部续集她一定要接到手，她已经彻底爱上冷冰焰这个角色了。
    又想到今晚在KTV的一幕，想到楚尚辉，她的脸上泛起一层红霞，心扑通扑通跳动几下，似乎有种莫名的情愫……
    再也按奈不住心底的想法，顾雁影拿起手机，按下了他的号码。
    “嘟——嘟——嘟——”
    “喂，小影这么晚了有什么事吗？”那边响起楚尚辉成熟深沉的声音，顾雁影突然一阵窒息，不知道该说些什么。
    “小影？”
    她猛地反应过来，慌忙说道：“嗯……那个……”
    “什么？”
    她嘿嘿笑了一下，镇定下来道：“真是不敢相信啊，羽皇就这样结束了……”
    声音中有些伤感，似乎不愿意它这么快结束……
    “是啊……”那头的楚尚辉也感叹道，“好像开始拍这部戏的时间就在昨天……现在却已经完结了。”
    “如果有续集，你还愿意接吗？”
    “啊？那是当然，怎么了？”
    “没什么……明天……有空吗？”
    “有什么事吗？”
    “没……只是想约你一同出去玩……”
    “就我们两个？”
    “嗯。”
    “好吧，就算有事我也一定抽出时间来。”
    “真的？”顾雁影欣喜地道。
    “是的，好了早点睡吧，晚安……”
    “晚安……”顾雁影不舍地放下手机，然后睡去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十三章 回归现实
    第二天，清晨的阳光照射进来，尹静妍拿着钥匙悄悄打开顾雁影的房门，一副偷偷摸摸的样子。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    看到床上慵散而睡的人儿，她忍不住咯咯笑了起来，晶莹白皙的双腿交错着似乎泛着淡淡的银辉，圆润突出的曲线惹人遐思，无瑕疵的小脚裸露在外面，十只晶莹如雕刻般的脚趾头恰似绝美的艺术品，粉嫩可爱。
    尹静妍一时看呆了，这顾雁影真是男女通杀啊！
    凌乱的睡裙，半边滑倒地上的床单，隐约可见雪白小内裤，如此春光乍泄，顿时让她头皮发麻，头脑发热。顶着红扑扑的脸蛋，尹静妍走到床前，将顾雁影摇醒。
    “什么事啊小妍？”睁开眼睛，顾雁影见来人是尹静妍，于是开口问道。
    “小影姐，今天我们一起出去逛街好不好？”
    顾雁影愣了一下，可是自己和楚尚辉说好了一起的啊，看来不能陪尹静妍出去了，于是她抱歉地说道：“小妍，真是对不起啊，今天我有事，不能陪你去了。”
    尹静妍失望的哦了一下，不过一下子好像想起了什么，嘴角偷笑起来：“嘛……是不是跟尚辉哥哥约好了啊，一定是这样了，小影姐你真是重色轻友，小妍我很伤心的说……不过，你放心的约会吧，我不打搅你的。”
    说完，尹静妍兴匆匆地跑出了房间，似乎顾雁影与楚尚辉有约便是至高无上的圣旨一样，不再纠缠下去。
    貌似……还相当的支持……
    跑出房间时，尹静妍回过头道：“如果和尚辉哥哥有约的话，就赶快起来吧，祝你玩得开心哦！”
    顾雁影又是一愣，她还一句话都没说呢，尹静妍就猜到了大概，而且还如此雷厉风行，真是搞不懂她！
    却不知道尹静妍跑出去后又飞快的跑进了自己的房间，然后在房间内又蹦又跳，嘴里开心地念叨道：“小影姐姐加油，马上就可以做我大嫂了！”
    原来尹静妍和楚尚辉是同父异母的亲兄妹……
    ……
    公园内，空气清新，这时候顾雁影全副武装，一顶罩住半个脑袋的大帽子，还有一副挡住半张脸的太阳镜。
    也不能怪她这样打扮，谁叫她是大明星呢？如果不画下妆，铁定会引起一场大骚动。
    这时候楚尚辉就站在她的身边，一脸笑意地看着她，脸上流露出一丝疼爱。
    “我们去那儿看看吧。”指着前方一大堆人聚集的地方，顾雁影开心地说道。
    楚尚辉点了点头，然后拉着她的手朝那边走去。
    走进人群，他们才知道，原来这里正在搞一个青春男女的娱乐活动，现在正寻找几对热恋男女上台配合活动。只见台上已经站了四对情侣，他们正站在那里等待着最后一对男女的上台。
    主持人正在为最后一对热恋男女无处寻找而烦恼着，就在这时，顾雁影挤到了最前面，后面的楚尚辉也被她拉了进来。“我们就在这里看吧！”
    台上的主持人眼睛一亮，凭借丰富的经验他一眼就看出这两人是男女朋友。于是对着麦克风大声说道：“好了，最后一对也已经被我找到了，下面请两位上台吧。”
    顾雁影见主持人指向自己方向，疑惑的点了点自己，问道：“我们？”
    “没错，就是你们，请上台来配合一下我们的游戏。”主持人热情奔放地说道。
    她不知所措的看了下楚尚辉，只见后者无奈地耸了耸肩，接着拉着她的手走了上去。
    “好了，现在我们的游戏开始啦……”主持人大声说道，“对了那位小姐，麻烦您将帽子和眼镜拿掉一下行吗？”
    顾雁影一愣，接着使劲地摇了摇头，主持人见她很不配合，也不勉强：“那么游戏开始吧！请几人男士转过头，将眼睛蒙上……”
    ……
    顾雁影脸上红彤彤的，手里抱着一个半人高的黄色毛绒大熊，这次游戏他们毫无悬念的获得了第一名，引来无数情侣投来羡慕的眼神。而她手中的毛绒大熊，便是此次游戏的奖励。
    她还记得，当游戏结束，主持人一定要求她卸下帽子和眼镜时，她无奈照办了，然后便是在所有人呆滞之时，楚尚辉拉着她急忙逃离了现场。
    “还真是有趣呢……”楚尚辉笑了笑。
    顾雁影点了点头，突然想起了什么，说道：“今天小蓓没课吧，不如我们叫她出来玩？”
    她口中的小蓓名字叫双咏蓓，就是在《羽皇》中同时扮演韩冰然和韩冰焰的小演员。今天恰巧是星期六，她应该没有课，于是顾雁影提出了把她叫出来。
    想起双咏蓓，顾雁影忍不住透露出一丝淡淡的笑容，那个小丫头确实可爱，很着人喜欢。
    楚尚辉点了点头，很赞同她的提议，于是拿出手机来打电话。
    半响，楚尚辉问道：“对了小影，小蓓她家的电话号码是什么？”
    听到这话，顾雁影浑身一震，对了小蓓她家的号码是什么？为什么自己不知道？而且……双咏蓓的形象，为什么总有一种模糊不清的感觉？越想越是这样，最后她有些苍白的看了眼楚尚辉。
    “我……也一样……”他怔了下，或者说他比顾雁影更加模糊，居然只能看清一些轮廓……双咏蓓……她具体长得怎么样？
    听他将事情细细一说，顾雁影愣了好一会儿，为什么会这样呢？
    “我总觉得……我们现在处的这个世界有些不真实。”楚尚辉说道。
    这时候，周围的环境开始变得虚幻，不断模糊开来，“楚……尚辉……不要……”连他都开始模糊起来，顾雁影不舍的伸出手去，却发现自己抓了个虚空。
    “小影，不……冰焰，我想你应该回到……现实当中去……”楚尚辉说着，来到她的面前，在她脸上深吻了一下：“冰焰……再见了！”
    周围的一切开始化为点点星辉，破碎开来……
    ……
    “嘭！”冷冰焰怔了一下，却发现自己站在地面上，后面是茫茫大海，以及厚厚的雾气，她摸了摸自己的脸：“刚刚被人吻了一下？不……刚才的一切都是幻境，我并不是那个顾雁影！”
    不过这个幻境真是真实啊，冷冰焰差点就迷失在其中无法挣脱，要不是楚尚辉，不……是夏月夜的影子，无法想起那韩冰焰和韩冰然的扮演者，自己岂不是永远都要沉迷于幻境里面了？
    幻境是依据被困者的记忆而产生的一种虚拟空间，那个世界的一切都是预先设定好了的，比如说冰焰陷入里面，自己经历的一切都变成了一部戏，而她却扮演起一个演员来。更加荒谬的是，在幻境中她和夏月夜居然成了情侣，这让清醒过来的她有些受不了。
    不过很多东西还是依靠她从前的记忆，比如在冰焰的印象中，夏月夜并不知道她小时候的样子，确切的说，即使夏月夜通过“读心术”掌握了她过去的事情，但潜意识里她认为，夏月夜对她小时候的样貌并不是很清晰。
    这也是为什么幻境中，楚尚辉只回忆起双咏蓓的轮廓，却无法想起她具体样貌的原因！
    幻境不是十全十美的，每一个幻境都有它的破绽，而要突破幻境，便是寻找到这种破绽……
    ……
    “冰焰你没事吧？”方炎彬、司徒乐、韩冰武三人来到了她的身边，有些担忧地问。
    他们知道蓬莱仙岛四周有一个神阵，如果没有按照专门的路径行走，很容易触发神阵，陷入幻境当中。
    “没事……”冷冰焰有些感叹地说道，心里捏了把汗，这个阵可真是恐怖啊！
    他们见她没什么事，也就放下心来，“好了我们赶快去四象殿吧。”
    这里就是蓬莱仙岛，果然是神奇至极，青辉笼罩整个大地，有着说不清的神圣、庄严！
    岛上很大，一望无边无际，各种奇珍异兽活跃在参天的古木当中，平坦的地面上遍植奇花异草，一阵芳草清新。
    灵异薄光，弥漫清宵，荫绿廊下，飘起一缕轻衣。幽深里洒一阵香雪似的落叶……
    几人快速飞过，看过一间间古朴的房舍，冷冰焰的感触最深，这里果然是仙境啊，单是灵气就不知道比外面浓厚了多少。
    经过几个小时的飞行，他们降落在一座高耸的石门前。
    “这里是四象殿的入口，进去之后就到四座神殿了。”方炎彬解释道，随后首先进入石门。
    众人逐一进入，到了里面，看到的是四座分居东南西北的神殿，每座神殿前都有它们象征的神兽，东华青龙、西云白虎、南明朱雀、北冥玄武！
    几位殿主早在里面等候，见到前方一阵震荡，接着冷冰焰等人出现在他们面前，他们齐齐脸上松了口气，然后笑面迎了过来。
    青龙殿主代几位殿主向冷冰焰行了一个礼，微笑道：“欢迎忘情仙帝到来，令我蓬莱仙岛蓬荜生辉！”
    冷冰焰从一开始就打量着四位殿主，他们个个精神抖擞，面露祥和之气，修为居然都已达天仙之境！
    青龙殿主的话令后面的方炎彬、司徒乐、韩冰武均是一愣，仿佛不认识一样地看着冷冰焰。
    “你……就是忘情仙帝？”方炎彬有些颤抖地问。
    而韩冰武则是松了一口气，这时他已经不再怀疑冷冰焰和韩冰焰的关系了，因为他们一个是男孩，一个是女孩；一个是仙帝，一个只是普通武者，这还不够说明问题吗？
    至于冷冰焰之所以和韩冰然长得这样像？他甚至怀疑她是韩家上古时候的一个血脉，想想好像确实有这种可能。
    “放肆！不得对仙帝无礼。”白虎殿的殿主瞪了方炎彬一眼，接着说道：“小徒言无轻重，让前辈笑话了。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十四章 蓬莱仙岛（第二终章）
    冷冰焰尴尬一下，不过她马上就适应了前辈这个称呼，有高深的修为就得适应“前辈”这个称呼啊！
    朝几位殿主笑了笑，道：“我和小彬相处久了，关系好得很，他这样的态度正合我意。整理”
    冷冰焰现在这副姿态还真有前辈的样子，临空飘渺，仿佛不沾尘世的喧闹。白虎殿的殿主笑了下：“那真是小徒的福分。”
    “还是先看看朱雀使者的病情吧。”冷冰焰想到此行的目的，于是开口说道。
    几位殿主正愁无处开口，由于冷冰焰仙帝的身份，高贵无比，他们实在不好先提，这会儿见冷冰焰自己提出来，顿时心中一喜。
    “这边请。”朱雀殿的殿主毋苑赶紧引着冷冰焰朝南宫沁忻住处走去。
    蜿蜒小道，古朴精致，冷冰焰走在长廊之上，看到外面荷花绽放着，葱葱郁郁，各种奇花异草遍满周围。
    几人走了一环又一环的长廊，最后推开一间紧掩的小屋，冷冰焰走进屋一看，发现里面装潢淳朴，幽幽的兰香四溢着，将房间点缀得分外幽雅。
    来到里间，一个美丽的女子躺在床上，面色苍白，显出一种病态的无力感。
    冷冰焰凝视一望，很快发现此人正是南宫沁忻！要说南宫沁忻，冷冰焰不是第一次见到她。
    想起初次遇到她时，冷冰焰正暗中保护着夏羽[不知道还有多少读者记得这段，如果不记得了可以看一下《优游暗羽》O(∩_∩)O~]，那时南宫沁忻和夏羽还处于情敌状态。两女见面可谓惊天动地，大打出手。
    接着南宫沁忻知道不可能得到夏天，于是黯然离去，再次见面时她从传承的迷失中清醒过来，与夏羽和好，成为朋友。
    最终，南宫沁忻在夏羽伤好之后决定离开，不过夏羽明显看穿了她身上的病症，提出和她共享同一个老公——夏天。
    因为能够救她的方法就是找到极阳之体，与她交合……灵凤一族皇者夏羽怕南宫沁忻有其他的想法而不接受，所以故意以自己无法满足夏天为由让沁忻留下。想要通过牺牲自己一部分幸福让沁忻加入他们家庭的方法救沁忻的性命。但最终，沁忻就算知道自己可能会死也没有同意夏羽的挽留。
    [这可是众多人对《优游暗羽》结局的怨念所在啊～～同时也成了一些反对“变身小说中嫁人类”的人攻击的对象，当然我看到的那些攻击的人貌似都没有看过《优游暗羽》，反倒是断章取义地大肆宣传说我写的书是如何如何变态不堪，并且建议众读者不要去看《优游暗羽》，到底是何用意，这就是我的怨念了～～]
    冷冰焰走到床头，望着虚弱的南宫沁忻，再回想起几年前的美丽动人，真是极大的反差，不禁叹了口气。
    伸出手，握住南宫沁忻的手，一股气息注入她的体内，稍稍改善一下虚弱的体质。
    朱雀本是极火之源，但命运作人，南宫沁忻却是极寒之体，现在造成本源与肉体之间的排斥。
    现在唯一的方法就是改造她的本源，让她的极火之源进行转变，从而使本源与肉体进行融合。
    也许对于其他人来说这种方法可能是一种无法行使的方案，但对于冷冰焰，却不是什么大问题。似乎都有一双无形的手操控着世间的一切，冷冰焰体内具有八种本源，而恰恰在前不久，她开始能从混沌大阵中分离出本源。
    真是命运的安排吗？
    方炎彬、司徒乐、韩冰武以及几个殿主都十分关切的望着冷冰焰，当冰焰放下南宫沁忻的手时，他们赶紧问道：“情况怎么样？”
    语气中很紧张，看来都很关心她的安危。冷冰焰一笑：“放心吧，没有什么大碍，我马上就可以救治。”
    听到这话，所有人提着的心都落了下去，松了口气。转而一想：面前这个人是谁，仙帝啊，有什么问题能难得住她的吗？
    不过毋苑知道，南宫沁忻的病，即使是同为仙帝，甚至比冷冰焰更高级别的文昌大帝都束手无策，冷冰焰能治，着实让她松了口气。
    冷冰焰静坐到床上，闭上眼睛开始心神沉浸到仙婴中去，这时，白乎乎的可爱仙婴突然睁开了它那双乌黑发亮的眼睛。
    冷冰焰的视觉完全转移到了仙婴身上，她感觉自己坐在了混沌五行大阵上，在充裕的仙灵之气底下，淡淡的混沌之气缭绕在四周。她调动心神，开始从五行大阵中剥离混沌之气，然后混沌开始转化成几种本源，她着手抽调出水之本源、火之本源……
    左手伸出去握住南宫沁忻的右手，一丝丝暴躁凌乱的极火之源被她以更高能量——火之本源的吸引力吸取了出来，然后右手握住左手，开始输送水之本源……
    这期间，两人周围一阵氲氖气息升起，渐渐将两个人笼罩在里面。
    一团强大能量浮现出来，方炎彬等人不禁被推出了几步，脸上均是骇然之色。
    时间一点点过去，冷冰焰脸上渐渐涔出一丝丝汗水，沿着光滑的面庞滑到细致白皙的下巴处，然后滴落下来……
    从五行大阵中抽取混沌之气，然后将它分离出水之本源和火之本源，同时她还要将南宫沁忻体内的极火之源吸纳出来，用水之本源代替，这一过程可不是一般的艰难啊！
    终于，在静坐了一个多小时后，氲氖之气渐收，磅礴的力量逐渐收敛。方炎彬一惊，难道结束了？压力减小后，他已经能够靠近几步……于是赶紧走了近来。
    冷冰焰收起外放的能量与神识，然后从仙婴中回到本体，伸手擦了擦脸上的汗，舒了口气……
    “前辈……沁忻她怎么样？”毋苑赶紧问道。
    冷冰焰微笑了下，道：“已经没事了，不过……”
    “不过什么？”周围几人赶紧问道。
    “不过……我将她体内的极火之源——也就是南明离火全部吸收出来了，换成了级别更高一些的水之本源，从此以后她就是冰灵朱雀了，而且后遗症就是——她比以前更加强大了，已经初步具有仙人的实力。”
    毋苑一愣，转而大喜，不管南宫沁忻原先是金羽朱雀还是现在的冰灵朱雀，她们都是属南明朱雀，现在不光病治好了，而且力量也提升了一个档次，不是更好吗？
    “多谢忘情仙帝！”毋苑说着行了一个大礼。
    冷冰焰摆了摆手，笑道：“不必多礼，举手之劳而已。”
    ……
    接下来几日，冷冰焰在蓬莱仙岛游玩了起来，有方炎彬、司徒乐、韩冰武三个人做向导，仙岛之上的所有奇观异景都被她领略了一番。
    其间南宫沁忻也已经醒来，妖娆与清纯，两种极端的表现同时体现在一个人身上，仿佛兮若轻云之蔽月，视之，皎若太阳升朝霞。
    蓬莱仙岛确实有千名仙人，不过大多处在普通仙人境界，即使是灵仙的个数也是极少，而天仙恐怕就只有四位殿主了。
    游逛数日，领略了各处奇妙的风景，冷冰焰玩得开心至极，都有些流连忘返了。这天，她想到自己来蓬莱已经有些日子了，于是准备告辞离去……
    ……
    浩淼的大海，无边无垠，冷冰焰一个人飞行在半空之中，看着从水面跃起的怪异小鱼，她呵呵笑了起来，这里的灵气当真充裕啊，连小鱼都具备灵性了。
    她快速的飞着，恍如拖着一条长长的尾巴，那是一道残影……
    就在这时，前方突然出现一片诡异的紫黑空间，冷冰焰一愣，来的时候没有它的存在呀？
    紫黑色的空间有着巨大的吸引力，向着周围不断散发着那恐怖的能量。这究竟是什么？冷冰焰为了一探究竟，于是飞了过去，围绕那个空间飞了十来圈，实在看不出什么所以然来。
    就在她疑惑之时，突然紫光闪过，一个小小的令牌出现在前面，正是冰焰的九幽死神令！
    这时候九幽死神令散发着浑然天成的气息，与那紫黑空间交相呼应，突然一阵乍亮，冷冰焰急忙闭上眼睛，却突然感受到从紫黑空间中传出一阵令人惊恐的吸引力。
    仿佛无数只触手拉扯着她，冷冰焰渐渐被它拉近……
    冷冰焰惊恐万分，因为她发现自己仙帝中期的力量全开，却依然无法挣脱那恐怖的拉扯。
    随着身体不断被拉扯进紫黑空间，冷冰焰脸上一阵痛苦，感到在那股怪力的面前，自己是如此渺小，如果自己再强些，也许就可以挣脱出来了，这是她第一次感觉到对力量的渴望。
    一张俏脸微微有些扭曲、有些涨红，同时眼角还有晶莹的泪珠……
    终于，冷冰焰被紫黑空间吸了进去，紫黑空间一阵收缩，接着突然消失不见，就像从未出现过一样。只是在紫黑空间消失的刹那，九幽死神令化为一阵光芒，激射了进去……
    ……
    “刚才就是这里爆发出的强大力量，整个蓬莱空间都震荡了……”两个人出现在冰焰消失的地方，正是邙山鬼王和文昌大帝！
    “是啊，那股力量，真是恐怖，即使我有着仙帝后期顶峰的修为，在它面前也觉得苍白无力。”文昌大帝有些感叹地说道。
    邙山鬼王道：“但愿冰焰她没事吧，刚才我还感觉到了她的气息，接着消失不见了。”
    “放心好了，她不会有事的，不然我那口信传给谁？”文昌大帝说道。
    “话又说回来，你到底有什么口信传给她啊，先露个底行不？”邙山鬼王道。
    “不可不可……”
    说完，两人都消失在原地。
    那边，夏月夜猛地抬起头，眼中射出一道精光：“开始了吗？冷冰焰，你终于走上了一条属于羽皇的道路，希望你能安然走过……”
    “怎么了，月夜，该你出牌了。”杨亦风说道。
    “哦……知道了。”
    原来几个人正在打牌……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十五章 神秘的空间
    这里空间无尽黑暗，同时也无尽暴躁……
    强大的能量肆意的蔓延着，撕扯着……
    冷冰焰陷入了昏迷当中，从被怪异的空间吸收进来之后，她就陷入了昏迷。九幽死神令“嗖”的一声进入她的体内，然后没有了动静。
    巨大的能量不断攻击着她的肉体，即使冷冰焰已经昏迷，但紧皱的眉头还是流露出一丝丝痛苦。
    冷冰焰现在极其难受，身体仿佛要爆炸开来一样，出于本能的反应，她的神识沉浸到了仙婴当中，在那里……有着混沌五行大阵的保护，同时还有中央戌己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗五面旗子的守护，仙婴可谓安全至极。
    也正是因为这样，冷冰焰才逃过了一劫！
    这里是一个未知的空间，冰与火的极端、高压与真空的极端，这里没有空气、没有水，也没有人的出现……冷冰焰来到这里可以说是一个意外，她成了第一个光顾这里的人，而现在，她的肉体却经受着暴虐的能量冲击。
    “轰！”一股强势的能量正面撞在她身上，瞬间，冷冰焰身上的衣物化为一片齑粉，露出了她晶莹剔透、饱满诱人的躯体……可惜，在这里没有人会去欣赏，而躯体的主人却陷在昏迷当中。
    “轰！”又是一阵能量的撞击，冷冰焰被直直撞飞……
    也不知过了多久，也许一年，也许十年，又或者百年、千年……
    “轰！”“轰！”“轰！”声音接连不断，空间突然狂暴起来，可能见到陌生人闯入，它愤怒了，所以要将入侵者击成粉末……
    好在能量的强度还在冰焰的承受能力之内，否则她真得灰飞烟灭了。
    空间好像更怒了，居然消灭不了她？于是能量不断加强，一次次打在冰焰的身体上，身体被打得东倒西歪，一会儿打到这，一会儿打到那……尽情的蹂躏着。
    猛然，一道紫色的闪电出现在空间中，直直向那白皙的身躯轰去。
    “轰——”这声巨响在空间中缭绕了很久，在闪电击中冰焰的刹那，一道柔和的白光升起，那是仙灵之气！仙灵之气将冰焰的身体裹在其中，形成一层淡淡的薄膜。
    可惜……在紫色闪电面前，这层薄膜脆弱不堪，一眨眼就被击碎了……
    “嗖！”半月星轮飞了出来，迎面与闪电发生了碰撞。
    “嘭——”半月星轮虽然品级极高，但因为冰焰实力的关系，它和紫剑一样，都被封印着……
    “咔——”一丝碎裂的细纹出现在半月星轮的表面，它快被击碎了……一道银光闪过，半月星轮化成一道银光，重新没入冷冰焰的体内。
    更强的能量来了，周围空间开始震荡，开始凝聚更强大的能量。
    冰焰的识海之中，紫灵焦急地看着外面不断聚集着的能量……可惜现在身体的主人——冷冰焰陷入了昏迷，神识沉在仙婴当中。
    终于，更强悍的能量聚集完成了，看来这空间想要将冷冰焰彻底从这里抹去……噼噼啪啪，能量爆闪着，终于在雷霆万钧之中轰然砸了过来。
    “不行了！”紫灵大叫一声，眼中闪过一道决然，灵识开始蔓延开去，开始接管冷冰焰的身体。
    “轰——轰隆隆——”
    能量与赤裸娇嫩的身体发生了剧烈的碰撞，紫灵被强大的能量冲击得一阵恍惚，操纵着还不算灵活的身体，开始吸收起砸过来的能量……
    一点一点，巨大的能量开始渗入躯体当中……这个空间的能量与仙灵之气相似，但却更加暴躁，对了，这与灵鬼界的苍冥之气极为相似。
    但是不管了，紫灵开始疯狂的吸收起来，因为她没有其他的办法，如果不将这里的能量吸收完……冷冰焰就玩完了。
    好在冰焰的身体是绝好的容器，吸收了和仙灵之气同等级的奇怪能量，然后压缩、压缩……最后转化为了翎羽紫气！
    七成，这是冷冰焰原来具有紫气的量，开始不断上升……
    七成半。
    八成。
    八成半。
    ……
    终于，“叮”的一声，翎羽紫气充满了冰焰的身体，然后紫气渐渐融入肉体当中，晶莹剔透，形成透明的能量液体在冰焰的身体中流动着。
    这下，仙灵之气主要存在于经脉与血液中，而转化了的紫气彻底融在肉体当中，两者分工合作，有条不紊。
    前突后翘的身躯开始隐隐闪起银辉，两腿微微交错，淡紫的头发不断变长，散落下来，搭在胸前，露出一片触目惊心的雪白胸脯，胸脯愤然耸起着……整个人横着漂浮在空间当中，她红唇如樱，皓齿微露，却紧紧咬住，不知承受着怎样的痛苦。
    这时候空间中的能量再也不能将她怎么样了，因为这里的能量所剩不多。
    冷冰焰螓首埋在胸前，然后身体缩成一团，酣睡的样子展现出惊人的媚态。
    不是紫气达到顶峰她就能变为男儿身吗？这是万魔之祖——莫无邪说的。但为什么现在冷冰焰已经得到了却还是女儿身？而且比起先前来更显媚态？
    其实莫无邪骗了她，冷冰焰已经没有可能变回男儿身，当初之所以那么告诉她，只是为了给她一个希望，不让她对未来失去希望。
    翎羽之体异常神圣，岂是说变就变的？而女儿身便是圣洁的象征，这时候她的身体再次经过了洗礼，杂质再次被剔除，女性的生理期可以说离她而去，至于生育能力……嘿嘿，当然是有的，但咱没必要讲这些。
    这时候，空间似乎拿冰焰没有办法了，气愤之余空间开出了一道口子，将缩成一团的冰焰狠狠的甩了出去……
    ……
    森林，苍翠葱郁的原始森林。
    一轮明亮的小湖前，几只梅花鹿正饮着水，小白兔蹦蹦跳跳着。
    突然，湖边的空中划开一道口子，紫黑的气息异常阴森恐怖，惊得小动物一下子分散奔跑开去。
    这时一条全身赤裸、粉嫩白皙的躯体从裂口中落了下来，砸在湖边的草地上，接着那道口子又莫名的消失了。要不是那具动人的娇躯留在湖边，怕是难以证明它曾经出现过。
    小动物又开始聚集起来，白兔蹦跳着来到冷冰焰的面前，跳到雪白的胸脯上一阵蹭挠。
    “嗯唔……呜……”一声呻吟从冰焰的口中发出，惊得那兔子赶紧逃离了现场。
    冷冰焰睁开了眼睛，支起身子，两手托地半坐在地上。她两眼迷茫着，不知道为什么一眨眼的工夫自己居然出现在了一片森林中。
    “我记得自己被那怪异的空间吸进去了，然后……就昏过去了。”想到那恐怖的拉扯之力，她第一次感到无助，也是第一次着急得流出了眼泪，不对，那不是急哭出来的，而是疼痛使她不由自主的流出来。
    “这里是哪里？”她望了望四周，突然“啊”的一声叫了出来。
    她这才发现自己居然光着身子，赤裸裸的身躯不断晃荡着，像是白雪飘荡……还好不是出现在人多的地方，不然，不如死了算了，羞耻心她还是有的。
    “化！”一声轻喝，一件轻邈似鸿毛，异常精致漂亮的衣服出现在了她的身上，正是白玄纱衣，女性仙帝的象征。
    “现在只有穿这件了，虽然有些招摇，但总好过不穿吧。”她想道，这时候她若流风之回雪，翩若惊鸿，是一副绝美的样貌。
    她坐下来，检查了下自己的身体，发现身体异常完美，体内能量有条不紊，流动有序，仙帝中期的修为。更令她惊奇的是，翎羽紫气，居然……满了？
    接着她又疑惑，那自己怎么还没有变回男儿身？
    “紫灵，紫灵……”她大声叫道。
    紫灵一阵萎靡的出现在识海当中，冷冰焰看她这个样子，一愣，问道：“你怎么了？怎么变成现在这副样子？”
    紫灵大概将进入神秘空间后的事情说了一下，听得冷冰焰一愣一愣，心底升起莫名的感动，紫灵为了她差点就死了……
    “能告诉我，为什么紫气满了，而我却还没有变回男儿身吗？”
    “变不回去了。”紫灵说道。
    “什么？变不回去？开……玩笑吧？”冷冰焰大惊，语气有些结巴地说道。
    “真的，真的变不回去了，当初万魔之祖告诉你说可以变回去，只是安慰你罢了，他不希望你失去对未来的斗志……”紫灵现在毫无保留地说道，已经没有什么好隐瞒的了，紫气都满了，这个秘密还能守住吗？
    “变不回去了，难道我只能一辈子做女生？”冷冰焰喃喃自语道，紫灵不说话了，这些事应该由冰焰自己去思考。
    冷冰焰在湖边一坐就是三天，这三天她一动不动，犹如雕像一般，没有一点生息。
    三天后，突然一道光芒从冰焰的身上射出，眼中闪过一道精光，冷冰焰站了起来，望着湖面里自己的倒影，“其实这个形象也不错！”淡紫的头发已经长至了腰间，此时一条与白玄纱衣搭配的透明丝带将它们扎成一束，留在身后，还有两缕分别垂在她的胸前……
    冷冰焰从牛角尖中走出来了，不管自己变成什么模样，自己不还是自己吗？修真修的是本心，既然有些人在修炼过程中连肉体都可以割舍，自己只不过换个形象罢了，又有什么好哀怨的呢？
    “恭喜你了，冰焰！恭喜你接受现实！”紫灵笑着说道，接着隐下身去，冷冰焰知道，紫灵已经很累了，可能需要睡上好久……
    “好吧，就让我以现在这样的姿态，面对这个世界吧！”她眼中透露着坚强，隐隐中有一丝娇柔，那是从前不曾有的，从前就算她外表是女性的，但内心从未软弱过。
    都说眼睛是心灵的窗口，现在这一情形，说明了什么？
    冷冰焰接受了自己变成女孩的现实，同时也开始认可了，不在有丝毫抵触……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十六章 迷幻森林
    这里是一片郁郁葱葱的广袤森林，中央有一个水质清澈的小湖，这个小湖是附近动物饮水的地方。
    冷冰焰在湖边已经坐了十来天，这几天她当然没有闲着，首先就是感悟一下“新”身体的变化，不得不说，这具身体确实得天独厚，不光外表华丽，同时内部也是精致无比。而且吸收周围的灵气的速度也比原来快了一倍，也就是说，以后的修炼将事半功倍，就这一点绝对是令人羡慕的。
    这也算是给她一个小小的安慰吧。
    然后她又拿出九幽死神令观察了一下，她被神秘空间吸收进，它的功劳可是不小啊！
    看着看着她还真发现了一丝不同，只见九幽死神令一股神秘气息缠绕着，冷冰焰有一种直觉，那就是只要突破了这层缠绕的能量，自己就能得到想要的答案。
    说做就做，反正现在紫灵沉睡了，而自己对这个陌生的世界又不熟悉，她可以肯定，这里绝对不是地球所在的空间！那么就做吧，解解闷也好。
    于是她开始调动力量，向着九幽死神令灌注而去。
    令牌表面的神秘能量也确实了得，冷冰焰首先保守一点，只用出了天仙境界的力量，结果却是丝毫不能将它撼动。她就不信这个邪，于是将力量提高到金仙境界，还是没有作用。
    提升到仙君境界，稍稍有些效果了，九幽死神令的周围一片震荡，冷冰焰一喜，再接再厉，马上将力量提升到了仙帝境界，从初期到中期，终于百分百的用出了自己的全力。
    噼噼啪啪……仙帝的力量已是绝强的能量，在她的周围开始缭绕起电光，不断有丝丝能量溢出去，一阵风云而动，周围的大树被形成的巨风拦腰吹断，地面也开始塌陷下去，冷冰焰坐的地方土地开始龟裂，然后下沉。
    冷冰焰闪亮的眼睛开始泛出莹莹紫辉，这是翎羽紫气完全融合后的效果，一旦她使出全力，眼眸也会变得如同头发一般，深邃的淡紫色！
    这时候的她有一种吸人眼球的妖艳，紫发与紫眸相呼应，显得格外神秘。
    一记精光从紫眸中射出，冷冰焰轻喝一声，然后一股无比磅礴的能量猛然炸响，以她为中心，不断向周围蔓延开去……
    半晌之后，能量散去，森林开始恢复平静。
    只是冷冰焰朝四周一看，不禁愣了一下，原来周围的树木都已经化为齑粉，葱郁的森林现在化为了一片荒芜之地。
    她有些头疼了，自己可不是破坏狂啊，这一切都是意外！仙帝的力量，果然不能随便用啊，她放出神识，发现方圆五公里全部被摧毁了，这还只是不小心溢出的能量造成的破坏，如果全力一击，冷冰焰有信心将一颗大型的行星彻底摧毁。
    目光转回到九幽死神令上，这时候它依旧古朴神秘，只是表面那淡淡的能量消失不见了……也许，这才是真正的它！
    “哈哈……”一声爽朗的笑声从令牌之中传了出来，冷冰焰先是一惊，接着感到这声音莫名熟悉，是……莫无邪！接着莫无邪的投影出现在冰焰的面前。
    “莫爷爷！”冷冰焰激动地叫道。
    “哈哈，冰焰，很不错，你终于将死神令上的能量破除了。”莫无邪的声音说道。
    “爷爷，你现在在哪里？”
    “爷爷自然已是身在九幽魔神界，现在的声音只是爷爷离开源星之时留下的一道神识罢了。”
    冷冰焰一愣，转而又开心起来，不管是真的莫无邪还是一道神识，他都是莫无邪。她赶紧问道：“这里究竟是哪里啊？我为什么会出现在这里？”
    莫无邪一笑：“这里嘛……这里是真正的修真空间，是一颗叫东龙星的星球……而你现在所在的地方，名叫迷幻森林。”
    什么？这里是真正的修真空间？冷冰焰呆了一下，她知道，地球所在的空间是与外界隔绝的，虽然地球上也有修真界，但那只是在一个星球里另开的位面空间罢了，哪里比得上真正的修真界？
    真正的修真界动辄就是成百上万的修真星球，每个星球上又是几十万到数亿不等的修真者，那才是真正的气势宏伟啊！
    “那我又是怎么到这里的？又该怎么回去？”这是她关心的，不明不白的来了也就罢了，总得找到回去的方法吧。
    莫无邪一笑，道：“你之所以会到这里来，就是我安排的。”
    冷冰焰一听，嘟起嘴来不满地说道：“什么嘛，为什么把我送到这里来？”也只有在莫无邪的身边她才是显得像个小孩，不自觉中就露出了撒娇的神态。
    不过她心里也放心了不少，既然是莫爷爷送她来的，那么回去应该不是什么大问题。
    莫无邪面色一正，说道：“这是为了让你更好的历练，我知道在源星你已经很难再有所提高，只有在这里你才有更大的发挥空间，难道你不觉得在源星自己有种‘拳拳打空’的感觉吗？”
    莫无邪说得不错，冷冰焰确实有这样的感觉，面对与自己相差悬殊的对手，她实在有种捏死蚂蚁的不爽。好像自己的能力无处发挥似的，一发挥又怕造成的动静过大，唯唯诺诺实在令冰焰大为不爽。
    “所以……爷爷我就将你送到这里，在这里你可以无所顾忌，只须对得起本心就好。”莫无邪道。
    “那我该怎么回去呢？地球和外界不是隔绝了吗？”冷冰焰再次问道。
    莫无邪一笑：“源星确实与其他空间断绝了联系，但只要到达神界高阶的修为，便可在任意空间中穿行。”
    “这不是废话吗？难道要我修炼到高阶神，然后再回去啊？”冷冰焰不满道。
    “当然不必如此，爷爷不能告诉你怎样回去，因为这样就失去了锻炼你的初衷，不过可以透露一点，到仙界找到某人，你就可以回去……”
    “找谁？”
    “自己想，我相信小冰焰你能找到他的。”
    “那能告诉我以前为什么要骗我吗？明明变不回去了还故意说变得回。”
    “……”莫无邪沉默不语。
    “算了算了，原谅爷爷你了。”冷冰焰十分大方的说道，其实她早就知道了莫无邪的用意，只是故意这么说罢了。
    “那么爷爷也该走了，爷爷留在死神令中的神识能量不多，现在快消耗完了。”莫无邪说着，身影隐隐有些抖动，是消失前的征兆。
    “对了……还有一点忘记告诉你了，现在你所在的空间，时间是你来的真实空间的一万年前，我将你送到了一万年前，也就是说你有一万年的时间去找回去的方法，那么……冰焰，再见了，爷爷会在九幽魔神界看着你的，好好加油！”
    冷冰焰愣在一旁，看着莫无邪的投影渐渐消失。“莫爷爷……”她喃喃细语道，脸上有些不舍，一丝离别的忧伤飘荡在心中，但是几分钟后，她一扫负面情绪，眼中流露出坚强的神色。
    她要在这个未知而又陌生的世界中闯荡，相信别有一番风采。
    这里是真正的修真界，而地球就相当于它当中的一个星球，只是有一层未知的东西将地球周围的星系包裹着，使里面的人无法出来，外面的人也无法进去。除非拥有穿透那东西的力量，但至少要有高阶神的修为。
    迷幻森林的中央，是冰焰现在所在的地方。
    她开始向着森林的边缘走去，一路上都是萧瑟的场景，冷冰焰沉浸在一片成就感中时又有些内疚，都怪自己力量爆发得太强了，使很多动物失去了生命及家园。
    不过她也知道，这个世界是弱肉强食的世界，只有强大的力量才是自己生命的保证！而弱者只是强者的陪衬而已。
    这迷幻森林奇大，冷冰焰一路走着，转眼已经穿行了十几天，却还没有走出去。她本可以飞起来，但她没有那么做，既然是历练嘛，那就选择最艰苦的方式——步行好了。
    反正现在是在一万年前，她有的是时间。
    头一天，她走出了被自己破坏了的中央区域，然后接下来几天一直在绿油油的茂密树丛中穿梭。
    期间遇到可爱的小动物，庞大的肉食动物，还有毒辣的蛇，它们都无法对冰焰造成什么伤害，只要纤手一挥，可爱的小动物被移开了，肉食动物烤熟了，毒辣的蛇成了一段段的碎肉……
    啃了口手中拿着的老虎肉，冷冰焰美滋滋地咀嚼着，她本已经不必再吃东西，只是这老虎肉从来没试过，馋嘴的她决定尝一尝。
    吃完香喷喷的老虎肉，冷冰焰随手凝聚起一团水球，将手洗干净，又擦了擦油腻的嘴，好舒服呀！
    吃吃走走，顺便看看古木参天，冷冰焰终于知道了迷幻森林的巨大，走了十几天后，她终于放弃了效率低下的步行。一个纵身飞上天去，瞭望整个迷幻森林，一看才知道，无边无际啊！
    接着放出神识去，仙帝中期的神识何其强大，瞬间知道了迷幻森林的巨大。
    保守估计，如果她按照元婴期的功力飞行，那么要二十几天才能够飞出森林，如果步行的话，汗～～这几年怕是出不去了。
    冷冰焰那个汗颜啊，前几天的步行真是极其不明智的决定。
    ______________________
    接下去的情节将按照轻快的步伐进行，剧情不算太多，等冰焰回到地球，妹妹韩冰然就要登场了，期待吧O(∩_∩)O哈哈~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十七章 落难魔王
    冷冰焰漂浮在半空中，望了望远处，最后朝着神识探测到的最近的人类活动区飞去。
    迷幻森林确实很大，冰焰疾速飞行着，犹如一道划过半空的闪电，一晃即逝了。
    就在她全力飞行的时候，猛然发现一股强大的气势在东方升起，她惊咦了一声，这股气势不弱，至少是大乘期修为的修真者发出来的。
    “不是吧，刚刚到修真界就遇到了一个大乘期的修真者？难道修真界的修真者都这样强大？不对，之前我用神识探测了整个东龙星，达到大乘期境界的修真者绝对为数不多。”她疑惑着，不过身体可没有丝毫停滞，快速的朝那边飞去。
    双脚着地，落在地面，冷冰焰终于看到了那个散发出气势的人，是一个黑发黑瞳，很平常的东方人种，外表看起来大概只有二十几岁的样子。当然修真者是不能看外表来度量年龄的。
    冷冰焰松了口气，还好，这个世界的人都是东方人。
    其实这个修真界都是黄种人……因为修真就是黄种人的专利，嘿嘿！
    仔细打量起那人来，只见他坐在一块巨石上，身体周围缠绕着一股强劲的魔气。
    “原来是一个修魔者啊！”难怪冰焰在来的时候就感觉到这股能量不是一般的修真者散发出来的，现在终于水落石出了，修魔者……也是与修真者类似的存在，只是他们修炼没有太多规矩，只求本心，也因此给人造成了亦善亦邪的印象。
    修魔者同样有十一个境界，分别是：入魔、炼体、和合、心魔、灵虚、魔婴、幽虚、化魔、寂灭、渡劫、飞升。
    而眼前这个修魔者处在飞升境界，也就是相当于修真者大乘期。
    只是，这个修魔者现在的处境恐怕有些不妙啊，只见他额头滴下豆大的汗珠，周围魔气凌乱暴躁，显然是受了极重的伤，现在正在疗伤。
    “帮帮你吧，谁叫你是我见到的第一个人呢。”冷冰焰决定帮他一下，其实这帮忙也简单，就是稳定一下他周围的暴动能量。
    不过这个忙也不是谁都能帮的，要知道飞升境界的修魔者力量已是处在修真界的巅峰，而这样境界的人如果能量暴走，戾气更加强大，除非是渡过几重天劫的散仙以更强力量来制衡，否则绝无可能让这些能量安定下来。
    如果这个修魔者没有碰到冷冰焰，恐怕他今天就只有死在这里了。不过他运气不错，让冷冰焰碰到了，而且冷冰焰还决定帮他一把。
    于是在冰焰绝对强势的力量面前，暴走的魔气犹如刚出生的娃娃，毫无优势可言，一面倒的被驱使着、缓缓趋于稳定。
    这一过程一直持续了一天，终于将魔气抚平了，冷冰焰笑了下，助人为乐的感觉真是不错。
    一天后，那名修魔者苏醒了过来，睁开眼睛看到站在他前面的冷冰焰，妖艳的淡紫色头发，莹莹若光的神圣气息，更重要的是她身上穿的那一身衣服……
    我不是到了修真界吗？怎么还会……
    修魔者大惊，接着赶紧站起身来，到冰焰面前行了一个礼，道：“多谢仙帝前辈搭救，在下古权善，感激不尽。”
    冷冰焰摆了摆手，示意他不必多礼，接着疑惑地问道：“你一个小小修魔者，怎么知道我有仙帝的境界？”
    那个叫古权善的修魔者恭敬地说道：“前辈有所不知，其实在下并非修魔者。”
    “不是修魔者？”
    “正是。”古权善苦涩的笑了下，说道：“在下本是魔界魔王境界的修炼者，只是因为得罪了一位强者，与那人大打出手……”
    听完古权善的解释，冷冰焰算是大概了解了事情的经过，原来这个古权善是上界——魔界的一名魔王，要说魔王的实力可谓强悍，有着毁天灭地的能力，但在高手如云的魔界却也只是中下流的高手，在它之下有刚刚飞升魔界的天魔，接着是神魔，再是魔将；而在它之上，还有魔君和魔帝。
    而古权善也确实时运不济，好不容易在魔界得到了一件法宝，却引来另一位魔王的窥视，要知道，实力便是决定了一切。一番打斗之后，古权善落败，法宝被抢也就罢了，可那个魔王还要取他性命。
    为了保命，古权善强行打开逆行通道，从魔界逃到了下界——修真界。
    这打开逆行通道只有魔君以后修为的人才能施展出来，而且没有在特定的地点也未必成功。而古权善为了活命，无奈之下燃烧了自己体内的一部分魔元之气，侥幸打开了逆行通道，逃到修真界。但力量也从魔王退化到了修魔者的飞升境界。
    要知道，飞升境界与魔王境界，两者之间的差距可是天差地别的，要说修炼，恐怕要四百万年的时间。好在古权善只是退了下来，再次修炼上去倒还是比较容易。
    再说说逆行通道，他是修炼者飞升上界的通道，同时也可作为上界的人下来的通道，只是它具有单向性，上去容易，下来难。
    想要通过逆行通道来修真界，修为至少要达到仙君和魔君境界之后，修为若是低了，可能被逆行通道里的反向乱流击成齑粉。顺便提一下，冷冰焰来时遇到的神秘空间，其实就是一个另类的逆行通道。
    还有就是，源星与仙界的逆行通道早在上古时期就关闭了，所以修真者无法飞升，上面的人也下不来。文昌大帝来到地球，还多亏了某个大人物的帮忙。
    至于古权善是如何知道冰焰修为境界的，那就要说白玄纱衣了，这衣服可不是随便什么人都可以穿的，只有女性的仙帝修为之人才能穿上身，否则必死无疑。
    冷冰焰大汗，原来只是因为它的外表华丽而觉得有些太招摇，现在看来，它的象征意义更加招摇啊！
    不过冷冰焰的惊愕表情很快收敛了起来，咱就是要有与身份相匹配的神态，她心里得意的想着。
    “那你以后准备怎么办？”冷冰焰问道，一个魔王境界的修炼者，到达他这样的境界至少需要四百万年的时间，现在说掉下来就掉下来了，其中的苦涩外人自然难以体会。
    所以说，冷冰焰是幸运的，她莫名其妙就成了一名仙帝，放在普通人一步步修炼上来的话，少说也要六千万年。
    一般来说，从普通人修炼到元婴期，跳出轮回外，需要五百年，随着境界的提升寿命也会增长，但是如果不能在寿命终结前达到元婴期，与天地同寿，那就只有功败垂成，重新堕入轮回。[在源星修炼时速度稍快一点。]
    而修炼成仙则是需要近三千五百年，一成仙便是凡仙，也就是普通仙人，然后修炼十万年成为灵仙，到天仙需要五十万年，金仙四百万年，仙君一千万年，仙帝六千万年。
    可以说，修炼是一个漫长的过程。以上说的都是通常情况下，当然也不乏一些天才人物，有些人只用了千年就修炼成仙，也有些人用了不到千万年就成为仙帝……
    而冰焰，我们只能说她是变态，她的先天因素决定了太多优势，不过从现在开始，她的境界提升只能靠自己的努力了。
    古权善一脸黯然，他离开修真界已经有好几百万年了，修真界的师门恐怕早就不存在了。
    “我决定找一个地方，好好疗伤，争取早日恢复魔王的修为。”古权善坚定地说道。
    冷冰焰点了点头，每个人都有他自己的意志，她可不会像其他小说的主人公一样，动辄就是收小弟、找跟班，然后自己辛苦修炼，而小弟、跟班们却可以吃吃水果，境界就上来了。
    汗～那样就不爽了。
    之后，冷冰焰与古权善告别了，这个落难的魔王，祝他好运吧。
    飞行在迷幻森林上空，已经飞了好久了，这广袤的图景也已经领略完毕，冷冰焰收起好奇心和初来乍到的新鲜感，一个瞬移到了迷幻森林的边缘。
    到了边缘之后，冷冰焰不再瞬移了，也不再飞行，而是又选择了步行，因为这里已经接近人类的活动区域。东龙星不可能每个人都修真，在普通人的心目中，修真者是上仙的存在，是至高无上的。
    而且修真者很少到俗世人类居住的地方活动，所以人们也以为上仙的人数并不多。
    为了避免太惊世骇俗，所以冷冰焰开始一步步脚踏实地的走了起来。
    这是一条从迷幻森林边缘村落延伸出来的小道，冷冰焰走在道上，有时几个上山砍柴的农夫挑着一担柴火从她身边路走，都是一脸惊讶地打量着她。
    他们都是山里人，穿着很像中国古代封建王朝时的农民，而且这里是人类生活区域的边缘，是大华国的边境，很少有像冰焰这样的贵族女子来。
    这时候他们看着冷冰焰华丽的衣裳，很自然将她归属到了富贵家族的子弟当中去了。
    冷冰焰施展混沌轮回眼，翎羽紫气彻底融合后，她又能使用这项超棒的绝技了。
    从那些山民的脑中，她得到了有用的信息：
    一、这个世界使用汉语，其实整个修真界都是讲汉语的。
    二、现在她所处的大陆名为东龙大陆，有四个大国无数小国，这里处在大华国的边疆，这个国家的名字让冰焰有些好感。
    因为迷幻森林太大、太危险，所以不属于任何国家，也有国家派出军队想要将它纳入自己的版图，只是因为森林中有太多力量强大的怪兽，军队无一不是全军覆没，久而久之就没有哪个国家敢继续窥视了。
    有力量强大的怪兽？我怎么不知道？冷冰焰自己想着，其实是因为那些怪兽从她身上感受到了更加危险的气息，所以故意绕开了。
    三、这个世界有上仙的存在，据说他们有排山倒海的能力，是每个国家拉拢的对象，而大华国就有一个上仙，实力大概在金丹中期左右。
    冷冰焰笑了笑，如果是自己去，不是成“上上仙”了？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十八章 东龙世俗
    知道了这里大概的情况，冷冰焰一个瞬移来到了最近的城市。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    厉岩城是大华国最北部的城市，同时也是最靠近迷幻森林的城市。这座城市中型大小，经济繁荣，是附近首屈一指的城市。
    厉岩城的郊外，冷冰焰出现在一片小树丛后，有着树丛的掩护，她一点都不担心有人会看到。
    偷偷从树丛中走了出来，这时候她又将头发变回了黑色，这样比较大众化嘛。迈着轻快的步子，冷冰焰脸上露出一丝笑容，向着城门走去。
    “哇……还真是高大雄伟啊！”她感叹的看着高达二十余米的城门，震撼了一会儿。
    进出城门的人很多，冷冰焰随着人流，带着一丝新奇，一边看着高大的城门一边走进城去。
    城内，一条二十米宽的纵向大道贯穿了整座厉岩城，气势宏伟，由一块块巨大的青石铺展而成，碾压得十分平整，走在上面感受不到丝毫衔接感，犹如天然的平地一般。
    对于这，冷冰焰不得不再次感叹一声劳动人民的智慧与工艺。
    宽敞大道的两旁，是一间间整齐的商铺，都是两层楼房，木质结构，远远看去别有一番韵味。
    “这个城市的布局真不错，也不知它的规划者是谁。”冷冰焰品品点点，却未察觉周围人的目光都集中在她身上。
    终于，她发现了一丝不对劲，他们干嘛都盯着我看啊，我有什么可看的，很好看吗？呸呸……貌似真的……挺好看。
    她赶紧走进一家卖衣服的商铺，甫一进入，热情的店主便向她介绍起近期最时尚的衣物，冷冰焰懒得和他说什么，反正他说的话她一点都没有听进去，随手抱起一堆看着不错的衣服，掏了几张人民币就想走。
    “慢着小姐……”快出门时，店主将她叫住了。
    “怎么了？”冷冰焰一脸疑惑地问。
    店主哭笑不得，道：“小姐，小人的店只是小本买卖，如果人人都像小姐您一样，拿了货留下几张红红的废纸就想走，小人只得喝西北风了。”
    冷冰焰一愣，瞧了眼店主手中捏的几张人民币，脸一下沉了下来，自己怎么忘了已经不在地球了？那么说来……自己身无分文了？
    她大叹：这以后的日子可怎么过啊，没有钱叫她以后睡哪去？
    店主见冰焰面色一沉，顿时脸色苍白起来，在他看来，冷冰焰必定是某个大家族的千金小姐，从小娇横惯了，付钱的事自然有下人去做，现在自己得罪了她，只怕后果……
    现在这个社会，权利永远是决定下层人生死的东西。
    想到这，店主心中一惊，忙说道：“小姐如果不方便，小人愿意将这几件衣物免费送给小姐。”
    对于店主的态度转变，冷冰焰一怔，不过马上想到了店主的顾虑，于是说道：“我不是没有钱，只是……”
    只是什么呢？冷冰焰她就是没有钱，能说出什么话来？
    就在这时，她突然想起了什么，悄悄从储物戒中取出一块下品的晶石，那枚储物戒便是莫无邪曾经交给她的，里面的东西本来是用来炼制法宝布九州结界的，不过布置完九州结界后，里面的晶石、仙石还有不少盈余。
    店主见冰焰拿出一块巴掌大小的石头，顿时瞪大了眼睛，这是何其珍贵的宝石啊！心里想着有钱人就是不一般啊，随便出手就是这样分量的。如果那块巴掌大小的晶石拿到市上去卖，怕是能买下半条街了。
    “店家，你看这块石头能不能抵上这些衣服的钱啊？”
    店主哪里敢接啊，连忙说道：“小姐请收回，您这块宝石……都足够买下半条街了，小人实在不敢收。”
    不是吧，这么值钱？冷冰焰一愣，这可是储物戒当中最小、品质最差的一块呀！那如果卖出去几块好的，自己不就成富翁了？
    想到这里，冷冰焰豁然开朗，心情蹭蹭蹭好了起来，扔下那块晶石道：“我现在没有钱，既然这块石头值钱，就用它抵债吧。”说完，也不等店主答应，她飞快闪出了店铺……
    店主看着她留下的下品晶石，一副不相信的样子，这么好的事让他给遇上了？赶紧将晶石收了起来，看着冰焰的背影大叹道：“败家女啊……”
    这时候冷冰焰心情大好，解决了钱财的问题，到哪都不用愁了。
    她走进一家客栈，对着店小二喊道：“小二，来间上房！”
    店小二一声吆喝，接着将冰焰引上楼，也不先期向她收取定金，光看冰焰身上的白玄纱衣，他就知道此人定为大家千金，绝非无钱之人。
    走进客栈的上房，冷冰焰点了点头，不错，有点古装片中的味道。
    “小二，麻烦你给我烧些水送上来。”她对着店小二说道，洗个热水澡，然后换件干净的衣服，这才是享受，白玄纱衣虽然穿着舒服，但太招摇了。
    她本可以自己弄出热水来，但是熟话说得好：入乡随俗嘛！
    不一会儿的工夫，水就送上来了，冷冰焰从一大堆衣物中找了件合适的衣服，然后将房间的门关上。
    泡在热水中，片片花香，温热的水滋润着皮肤，全身仿佛轻松了不少，氲氖气息缭绕开来，整个房间顿时犹如飘浮在云层当中。
    冷冰焰将自己从水中“捞”出，擦净身体，然后换上一套平凡些的衣物，往镜子前一照，如云般的秀发有些湿漉漉的，用仙灵之气一烘，瞬间随风飘拂。弯月秀眉，一双闪亮的大眼睛，玲珑的琼鼻，如点绛的朱唇，身材修长，像一簇幽兰般宁静自然。
    唉……还是这般不同寻常……而且太过娇柔了，这可怎么办呢？难道又用幻形珠？不……还是算了，都接受现实了也不好再做作，拿块面纱将脸挡一下吧。
    做完这些，冷冰焰走上了街，她要找一家专收宝石的店铺出手几块晶石，换点钱花。
    “这里！”她看到一家门面气派、装潢华丽的玉器店，正是可以交易宝石的地方。
    “小姐，需要帮忙吗？”刚进门，一个小二打扮的人就走了上来。
    “唔……将你们老板叫来，我这里有几块极品宝石需要出手。”
    “请随我来。”小二将她引进会客厅，然后奉上一杯茶水，自己则去请老板。冷冰焰一个人坐在会客厅，不禁打量起周围的环境来。
    不一会儿，一个中年男子走了出来，看样子就是这家玉器店的老板，只见他脚步生风，绝非等闲之辈，冷冰焰细细打量，发现此人体内微微有灵气流动，已经从武道半步跨进了修真。
    这个老板已经完成了筑基，隐隐有灵气不由自主的在他周围缭绕。
    “有门！”这正是了解这个世界武者与修真者的一个机会。冷冰焰忙对他使出混沌轮回眼，眼眸一亮，不少信息传到了她的脑中，这回比从山民那儿得到的更加详细。
    原来这个星球的基础是东龙大陆，整个大陆上有四个大国几个小国，都是皇权制度。而在大陆上还遍布着无数有武功的人，由弱至强，将境界划分为几个层次，分别是：普通武者、三流高手、二流高手、一流高手、超级高手、先天高手！
    传说突破了先天高手的境界就能踏入上仙的行列，其实就是修真。而这家玉器店的老板，正是隐藏在江湖，与世无争的高手，他隐约已经突破了先天高手的屏蔽，但因为无人传授修真之道而无法继续前进。
    知道了这些，冷冰焰心中一喜，对这个星球更加熟悉一点了，可惜没有从他的脑中得到有关修真者的事。
    “小姐请坐！”薛启程，也就是玉器店的老板见冷冰焰站了起来，忙热情地说道，同时介绍了下自己。
    他见冷冰焰清雅脱俗，突然升起一种感觉，此女子并不一般。
    “不知道小姐想要卖的宝石是怎样品质？”
    “这几块如何？不知值多少钱？”冷冰焰拿出了两块巴掌大小的下品晶石，只见两块石头晶莹剔透，光滑不已，可惜能量不足，顶多只是下品。
    “这……”薛启程突然浑身颤抖起来，一副惊讶、喜悦地看着冰焰手中的晶石。
    不会犯什么病了吧？冷冰焰腹诽着，当然这只是想想罢了。
    “小姐，你确定要卖了它们？”薛启程两眼闪出精光，仙石啊！
    其实薛启程有一段残念，他从小天资卓越，二十余岁便突破到了先天高手的境界，可是最近的二十年来他一直未有进步，停留在先天境界无法迈前。
    他不止一次寻找上仙的下落，希望得到上仙的指点，寻得更强力量的提升，可惜一直都没有实现。
    但是见到冰焰拿出的“仙石”[他没有接触修真，以为晶石就是仙石]，顿时大惊，要知道，修真者吸收晶石中的天地灵气也是提升修为的方法啊！如果能得到那几块“仙石”，他绝对有希望迈入修真的殿堂。
    “是啊，我要卖它们。”没钱，只有卖了。
    “二十万两！这个价格小姐意下如何？”薛启程马上开口，深怕冷冰焰反悔一样。
    冷冰焰一愣，刚才那个卖衣服的店主不是告诉我一块可以买下半条街吗？值个三万两已经是极限了，现在两块，最多也就六万两银子啊！为什么薛启程却出了二十万两的天价？
    不过很快，她就明白了，对于一个追求力量的人来说，一个巨大突破的契机摆在面前，绝对超过二十万两的价值！
    她眯了眯眼睛，本想再多得点利益，但想想还是算了，人家也不容易，自己卖二十万两已经钻了他急求“仙石”的空子，实在不好再漫天要价。
    “好吧，二十万两，卖了！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第一百九十九章 偶遇
    “真的？”薛启程一喜，马上命下人取来二十万两的银票。
    捏着厚厚一叠银票，冷冰焰非常满意，这钱来得实在太容易了，不动声色的将它们放进空间裂缝，那里才是最安全的。
    “小姐，本人有一个问题不知合不合适。”薛启程收下两块下品晶石后说道。
    “什么问题，说吧。”
    薛启程犹豫了一下，最后还是问了出来：“不知道小姐你是从何处得到的这两块宝石？”
    “长辈送的。”
    冷冰焰毫不犹豫，直接说了出来，心里想着莫爷爷可不就是长辈嘛，说是长辈送的，没有错啊！
    薛启程一愣，看来是一个大家族啊，不然有哪个长辈会将这么珍贵的东西随便给一个小女孩？这会儿他已经将冰焰归为了某个隐世的家族小姐，因为在俗世，晶石不是随便能出现的，它们多为上仙的私有品。
    “不知小姐的家族……”
    冷冰焰一笑，她哪里不明白他的意思啊，“抱歉，家里有命，不能随便对外人道来。”
    说完冷冰焰起身朝外走去，“交易完毕，我也该走了。”
    在薛启程遗憾的眼神中，冷冰焰走出了玉器店。
    她现在的心情不错，回头一笑，纤手一指，一道淡淡的精光射出，将一部普通的修真功法传到薛启程的脑中。既然他已经半步跨进修真的殿堂，不如让我帮他一下吧。
    薛启程望着冷冰焰远去的背影，叹了口气，他意识到此女子不一般，也许就和他一直寻找的上仙有着关联，可惜她就这样走了。突然，脑中似乎多了些东西，他赶紧查看起来，一看之下他不禁热泪而下，修真！居然是自己梦寐以求的修真功法！
    他马上想到了是刚刚离开的女子所为，忙追了出去，可惜……街道上虽然人来人往，却找不到那人的身影了。
    冷冰焰走在街上，看着两旁花样众多的摊铺，有种目不暇接的感觉。
    这就是古代街市的氛围啊！
    她兴匆匆的跑到一摊烧烤前，这个那个乱点了一通，然后付了钱满意的打包了一大堆吃的。
    回到客栈，冷冰焰走进房间，望着外面渐渐暗下来的天色，她开始为将来考虑起来。
    首先要做的是去趟仙界，找那个还不知道是谁的人，烦啊……莫爷爷怎么就不明说那人是谁？不过，既然能帮自己回到地球，那么这个人肯定不一般，应该是一个修为高深的人。那么……只要自己到仙界，找到那些境界高的仙人一个个询问不就行了？
    眼前豁然开朗，可是，她又烦恼了，怎么去仙界呢？这个问题很重要，虽然她是仙人，虽然她会瞬移，但是瞬移只能在同一阶层的空间中使用，也就是说她可以在修真界随意走，只要神识覆盖得到地方就可以到达，但却不能从修真界瞬移到仙界。
    还有就是她不知道仙界的方位，也不知道去仙界的方法，除非……找到一个即将飞升的修真者……
    她眼睛一亮，这个方法不错，搭顺风车，在仙界降下接引之光之时，自己感受一下仙界的位置。知道了仙界的位置后，相信以自己仙帝中期的修为，完全可以亲自打开逆行通道，然后就能到仙界了。
    哈哈……她真想大笑起来，心情骤然转好，掏出买来的零食就一把一把的往嘴里塞……
    半晌之后，冷冰焰定住了，手里还保持着塞零食的动作——去仙界、找飞升的修真者——可是，一个修真者顺利飞升大概需要修炼三千五百年，修真界这么大，叫她去哪找即将飞升的修真者啊，难道守株待兔，盯准一名修真者不放，直到他飞升之时？
    汗，要知道一万个修真者，最终能飞升的恐怕就只有几个人。修炼之中所要遭遇的三三之灾、九九之难可不是说着玩玩的，先不说弱肉强食，其他修真者的窥视，单是在渡劫期时能渡过天劫的人就不多，绝大多数修炼者只能黯然兵解修散仙。
    对了，找大门派，他们当中人才辈出，出几个飞升的修真者应该用不了多久。
    守株待兔，这是最白痴的做法，但照现在看来，也只有这个办法了。
    所以冷冰焰现在要做的是找到修真者，她展开神识去，覆盖的范围不断扩展，神识铺展的速度奇快，只是一会儿的工夫，冰焰就将整个东龙星笼罩在了其中……这时，东龙星上的所有修真者都惊恐的发现了有神识的探测，究竟是何人？为什么“他”的神识如此强大？
    一下子不少闭关着的高手苏醒了过来，只希望神识的主人不要造恶，不然真的无法抵抗了。
    收回神识，冷冰焰睁开眼睛，原来在东龙星上，除了东龙大陆之外还有一块大陆，那里的人精神力都很强大，应该就是修真者！真是厉害，整块大陆居然都是修真者，只是为什么他们不到东龙大陆来呢？原来在两块大陆间有一带裂风领域，将修真者阻隔在了另一边。
    知道了这一切，冷冰焰马上就有一种瞬移过去的冲动，但最后她还是压制下了瞬移的想法。
    因为她觉察到，即使是在那块大陆，到达渡劫期境界的修真者也只有十来名，更不要说大乘期修真者了，而且按照他们现在的速度下去，想要飞升，最快的也还要八百年左右。唉……急不了一时啊，即使自己过去了，不是还要等八百年吗？
    当然，那个大陆也有散仙的存在，可惜……散仙实力超群，看似风光，但有多少苦只有他们自己明白，散仙每过千年都有一场散仙劫，而且一次比一次难渡，虽然传说渡过九次散仙劫的散仙就可以飞升仙界，而且直接成为大罗金仙，但是世中最多只有渡到五劫的散仙，再往后基本都毁在散仙劫中了。
    也就是说，在修炼到渡劫期，渡天劫失败的修真者兵解成散仙之后，按照次次渡散仙劫成功算，想要飞升仙界也得经过九千年的时间。
    况且散仙劫也不是那么好渡的，一次比一次难，绝大多数散仙都湮灭在散仙劫的劫雷当中。
    不过熟话说：有得必有失，有失也必有得，就是因为他们经历了九次散仙劫的磨炼，如果成功飞升仙界，那么就直接成为了大罗金仙，用九千年的时间抵上了普通仙人四百万年的修炼。
    不过如果可以选择，想来绝大多数人会选择漫长而相对安全的四百万年，而不是短暂却极度危险的九千年。
    既然还要数百年才有修真者能飞升，那自己不如好好漫游一下这新鲜的世界？
    打定主意，冷冰焰面对的问题迎刃而解，调转体内仙灵之气，开始运转起大周天来，周围天地灵气迅速扑到她身上，然后进入体内，凝缩为仙灵之气……
    第二天，晨曦照耀进来，灵动的光线照得冷冰焰格外迷人，她睁开眼睛，里面流光转动，比起昨天来多了一丝活力。
    冷冰焰知道了这个世界还有“长途汽车”的存在，当刚得到到这个消息的时候，想起那熟悉的名字，她着实吃惊了一把，这个世界还真是……好哇！
    于是向人打听，来到了最近的车站，买了一张去大华国都城的票，这一买可就直接花了她二十两银子，肉痛中……O.O
    见到传说中的“长途汽车”，冷冰焰怔了一下，果然有才，不知是谁设计出来的。
    它的动力还是马，足足有十来匹，一连串的前后固定起来，而这车也够大，双层、多座，有现实中的公共汽车一样大小。
    只能说——有才！
    冷冰焰到了二楼，找到自己的位子坐下，是一个靠窗的，汗～
    不多时，旁边的空座来了一个人，冷冰焰一看，不得了，是一个美女，而且最重要的是——她是一个修真者，修为在金丹后期，用一句时尚的话来说就是——上仙呐！
    金丹后期，也就是比大华国的那位知名上仙还要高一个层次！
    上仙是每个国家拉拢的对象，当然他们的存在只是一种象征，是国力强大的标志，因为上仙[修真者]已经超凡脱俗，一般不会、也不想参与国事。
    这美女不一般，也不知道几岁了，修真者无法用外表来衡量年龄，因为修真之后会衰老变慢，到了元婴期之后更是能重塑肉身、与天地同寿。
    冷冰焰突然对她的年龄产生了好奇，不要怪她——她就是好奇了，也许在翎羽紫气融合之后，她的心灵也有了一丝不易觉察的变化。
    “你好，冷冰焰，不知道你叫什么名字？”她指了指自己说道。
    这就是传说中的搭讪，可惜……居然是以女孩的身份搭讪女孩，也不知道这算不算搭讪。
    宁雪忆是修真界贺玲宗的一名弟子，她来东龙大陆有一项特殊的任务，为了这个任务，宗内特地将她送过了裂风领域……
    这会儿，任务已经完成了，她正准备回贺玲宗，为了防止引起其他人的窥视，她故意选择了普通人的交通方式。刚刚坐下，她就听到旁边有人和她说话，警惕心猛地提了起来。
    待看清说话的人之后，一丝异样的眼神一闪而过，好漂亮、好可爱的女孩啊！
    这个小妹妹真漂亮，透过面纱她看到，如云秀发，明眸生辉，挺秀瑶鼻，晶莹如玉，清丽无邪，都比自己还漂亮了，还有莫名的气质，让人看见她就觉得心里恬静了许多。
    也难怪宁雪忆会认为冷冰焰是小妹妹，虽然两人外表年龄相差无几，都是十八芳华，风姿卓越，但她修真已经四百多年了，冷冰焰这个“小妹妹”看来是做定了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百章 暖云玉
    “你好，我叫宁雪忆。”她一脸笑容地对冰焰说道，心里有一种将冰焰抱入怀中的念头，末了她又补上一句：“妹妹你好漂亮啊！”
    冷冰焰嘿嘿一笑，尴尬无比，居然说她漂亮，虽然这是事实，但接受起来怎么这样别扭呢？
    宁雪忆似乎忘记了冰焰只是一个生人，热情似火的和她聊起来。冷冰焰见她如此热情，也不好扫兴，于是双双说起话来。
    “车子”动了，虽然速度比不上现实空间中的豪华大巴，但比起步行来速度确实快了很多……
    摇摇曳曳，车的防震设施效果不错，没有太过剧烈，不多时便出了厉岩城，然后在宽敞的官道上飞驰起来。
    “速度很快！”透过窗户看着后退的外景，冷冰焰心底道了一声。
    时间过去飞快，车子走走停停，不知不觉已经过去了两天，到目的地——大华国的都城需要近一个月的时间。期间乘客们吃住都在车内，只有到晚上才会停靠在路边，升起篝火，缓解一天的疲劳。
    通过这两天的了解，冷冰焰和宁雪忆真正成为了朋友，虽然知道宁雪忆是修真者，但冷冰焰没有说穿，两人聊天时聊的内容也都是一些无关紧要的事情。
    行程继续着，这天，已是行程的第十五天，按照东龙大陆行车的惯例，今天有一次大休，众位乘客有一天的时间自由走动。
    得到这个消息，宁雪忆大呼了一口气，几天的行程已经让她烦闷不已了，拉着冰焰的手，两人走向一个偏僻的斜坡。
    景色秀美、鸟语花香……冷冰焰伸展了下两手，这古代没有环境的污染，空气就是清新！
    宁雪忆看冷冰焰一副舒畅的样子，好奇地问道：“我说冰焰啊，你为什么要将脸遮起来？让我看看你的脸好不好？”
    冷冰焰一怔：“不要了吧。”
    “要的要的。”不理会冰焰的抗拒，宁雪忆伸出了她的爪子，一拉面纱，轰——仿佛一阵晴天霹雳，她呆住了。
    张了张嘴，一脸不可思议地道：“不是吧，居然这么漂亮！”
    冷冰焰的美，美得有些虚幻……她早就知道会出这样的事情，一副无可奈何的样子，紫气融合了……为什么同样的样貌，对人的吸引力却大幅提升了？
    “真漂亮！”宁雪忆大呼一声，爪子就要上来捏……冷冰焰急忙躲开。
    两人打打闹闹，心情如同这景色一般异常清新。
    突然，一阵阴霾升起，冷冰焰回过头，眉头不禁皱了皱，只见空中一个身着黄衫的女子正朝她们飞来。那个黄衫女子也是一名修真者，居然已达元婴初期。
    宁雪忆也看到了她，心里一阵紧张，暗道怎么会在这里碰上她？身体不由自主的反应过来，将冷冰焰挡在身后。
    冷冰焰疑惑着，好像宁雪忆与那黄衫女子不是朋友，倒是像……仇敌。
    “呦，这不是贺玲宗的宁雪忆宁仙子吗？”那黄衫女子刚刚落地，娇艳的声音便响了起来。
    宁雪忆一阵警惕，目光锁定在那女子身上，道：“墨厉阁的小公主萱菲月，你怎么会出现在东龙大陆？”
    “咯咯……”名叫萱菲月的女修真娇笑起来，“怎么，只许你贺玲宗来，就不许墨厉阁也到东龙来啊？”
    宁雪忆没有理会她的质问，拉起冰焰就想走，不过萱菲月明显不打算就此罢休，接着说道：“宁雪忆别着急走啊，我们聊聊嘛。”
    “我和你没什么好聊的。”宁雪忆丝毫不给她面子。
    萱菲月一听，大怒道：“宁雪忆，不要给你脸不要脸，不就是抢了你的男朋友吗，你失去他只能说明你没有吸引力，怎么能将罪怪到我的头上来？”
    冷冰焰一愣，原来两人是情敌啊，难怪见了面就和仇敌似的。不过说起来，两个人都挺不错的，看着赏心悦目……
    宁雪忆眉头一皱：“不是这个问题，他选择了你我丝毫不会感到惋惜，只能说明我和他不适合，但是……我们在这里相遇真的是巧合吗？”
    萱菲月笑了起来：“确实不是巧合，我是专程来找你的……”突然面色一沉，布满了寒霜，冷冷道：“交出暖云玉来，否则休想活着离开！”
    宁雪忆愣了下，接着也沉下脸来：“你居然知道暖云玉的事，是谁告诉你的？”
    “就是那个人告诉我的，他说你来东龙寻找暖云玉，所以我就一路跟着你，我想……现在是你交出它的时候了吧。”
    “是他告诉你的？”宁雪忆脸色一黯，冷冰焰一想就知道那人是谁了，肯定就是宁雪忆喜欢的那人，而那人却选择了萱菲月。修真者不是不能喜欢人，只要对得起自己的心，随着心走，一切都是可以的，但当感情成了羁绊，那就不好了……
    暖云玉是一块剔透的暖玉，形如云彩般，因此而得名。它本是贺玲宗的传世宝贝，只是在数百年前流落东龙大陆，具体的功效不明，传说似乎与远古的宝藏有关。
    而暖云玉的存在是一件秘密之事，只有贺玲宗内部之人知道，宁雪忆来东龙，便是贺玲宗几位长辈合力送过裂风领域的，目的就是要她寻得暖云玉，将它带回宗内。
    只是来时，宁雪忆不小心将消息透露给了那个男人，现在萱菲月来了，也就是说墨厉阁知道了暖云玉的事。
    宁雪忆知道事情麻烦了，修真者最忌讳的就是宝物外露，引来他人的窥视……同时她也心痛不已，那个男人居然将消息告诉了墨厉阁，那不是置自己于不义之地吗？
    萱菲月已有元婴初期的修为，而她只是金丹后期，如果打斗起来，落败的铁定是宁雪忆，因为境界差距就是一条迈不过去的沟壑！
    但是她别无选择，即使今天将性命丢在这里，她也不能将暖云玉交给墨厉阁！
    想罢，她将冷冰焰往后一推，自己走上前去，一声娇喝便与萱菲月纠缠在一起，真元外放，一柄飞剑被她取了出来……
    “叮——”萱菲月轻笑一下，也取出自己的飞剑，显然……两人都是搭配飞剑的修真者，修真者一般搭配武器，最普遍的就是宝器级别的飞剑，不过她们都不是剑修，真正的剑修只炼剑心、不修本心，率性而为，倒与修魔者有些相似。
    两人一攻一守，可惜境界上的差距让宁雪忆毫无胜算，终于在萱菲月一记发力下，宁雪忆心神震荡了一下，从半空跌落地面。
    萱菲月还不罢休，一记饱含杀意的剑招刺了过来，仗着自己的修为比对方高，得胜了还不依不挠，非要致对方于死地，冷冰焰看得大摇其头，同时眼中闪过一道厉芒。
    萱菲月暗自得意，打败宁雪忆在她的预料之中，不过她要的不是胜利，而是对方死！
    眼看宁雪忆就要香消玉殒，突然一记白芒疾速射来，正中她的飞剑，飞剑顿时被打飞了出去。
    萱菲月心头大震，刚才那记白芒不止将她的飞剑打飞了，同时也给她的心神造成了一定损害，她惊骇的看向发出白芒的人。
    这时冷冰焰面色一寒，面带寒霜，冷冷的盯着萱菲月道：“得势不饶人，你修真究竟修的是什么东西？”
    一字一字带着真元[其实级别更高，但是冷冰焰压制下来了]，重重地砸在萱菲月的心头，“哇……”受不了冲击的她吐出一口鲜血来……
    “你……”萱菲月指了指冷冰焰，面色苍白，最后吐出几字：“……分神期？”
    冷冰焰不置可否，来到宁雪忆面前，看着宁雪忆不可思议的眼睛，将她扶起，一道白芒，两人飞走了……留下萱菲月一脸惊恐与难以置信……
    来到一处没有人烟的地方，冷冰焰放下宁雪忆，一道真元灌入她的体内，稳定了她体内凌乱的气息。
    “冰焰，你也是修真者……而且还是分神期的？”
    冷冰焰没有回答，其实让她以为自己是分神期修真者也挺不错的，所以她没有反驳。
    宁雪忆大喜：“真没想到你居然也是修真者，而且还是分神期的高手，我想你一定修真一千多年了吧，不……前辈，冰焰前辈！”
    宁雪忆内心震撼不已，冷冰焰居然有分神期的修为，要知道修炼到分神期的，哪个不是有一千岁以上的年龄？而自己修真才四百多年，比起年龄来……真是小巫见大巫了，不过，冰焰的样貌看起来真的好小……
    冷冰焰无语了，咱又当前辈了，嘿嘿～
    突然，宁雪忆一阵警惕，心想：冰焰她……她不会也要抢我的暖云玉吧？
    容不得她不这样想，若是知道了暖云玉的事，又有哪个修真者不起贪念呢？主要是暖云玉后面的传说呀，远古时期的宝藏！
    见她一副警惕的样子，前后转变可谓巨大，冷冰焰哪里还不知道她在想些什么，于是苦笑道：“我说小姐，我可不是你想的那种人，一个小小暖云玉而已，我还不放在眼里呢。再说，要抢我早就抢了。”
    真的吗？宁雪忆还不放心，无法，冷冰焰从储物戒中取出了一块极品晶石，“看吧，我有更好品质的，这下不会抢你的了吧。”
    宁雪忆一瞧，也为自己过分小心脸红不已，真是以小人之心度君子之腹了……她选择性的遗忘了暖云玉背后——传说中的宝藏。
    “不如冰焰你和我一起回贺玲宗吧。”宁雪忆提议道。
    冷冰焰有些心动，反正自己闲着也是闲着，不如就去修真界看看？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零一章 贺玲宗
    上面说到宁雪忆邀请冰焰到到贺玲宗做客，冷冰焰想想也无所谓，便同意了她的邀请。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)两人开始向着另一个大陆，东龙星的修真界飞去……
    本来因为怕过分高调而引起其他人对暖云玉的窥视，所以宁雪忆采取了低调的行路方式，但是现在，有了冷冰焰这个分神期的高手在，她的胆子一下子变大了不少，于是两人开始用飞的……
    一边飞着，冷冰焰心里残念着……她那二十万两的银子可还没用了多少呢，这会儿离开东龙大陆，也就是说要浪费了……
    知道了她心中的想法后，宁雪忆咯咯笑了起来，大叹冷冰焰是财迷，对此冷冰焰嘿嘿笑了一下。
    波光粼粼，浩淼的大海，海浪一层叠着一层，由一开始的平坦变到这里的汹涌激荡。冷冰焰觉察到了，放出神识一看，便知道了缘由。
    原来前面就是隔绝两个大陆的裂风领域了，也许裂风领域的存在是天意，有了它的存在，才让两个大陆朝着两种不同的方向发展，一个大陆修真，一个大陆封建制度。
    裂风领域顾名思义，就是狂暴的气流空间，在那里面，狂风暴躁，修为低的修真者一会儿工夫便会被撕成碎肉，即使修为高的，也很难穿越它，因为裂风领域实在太大了。
    如果说一个元婴期的修真者飞行的速度是日行万里的话，那么他在裂风领域中能保持着步行的速度就不错了。而且裂风领域奇大无比，据说有方圆八百万海里，想想看，如果元婴期的修真者，保持着步行的飞行速度，他要到何年何月才能穿过啊！
    修为高深的当然速度快些，但也很少有修真者那么去穿越裂风领域，因为没有必要……难道他们冒着可能会死的危险，只是为了到没有修真资源的东龙大陆？
    宁雪忆去东龙为的是暖云玉，况且还是借助了宗派的力量才渡过裂风领域……
    来到了裂风领域的外围，冷冰焰一看，不错，风确实很大，若是普通人站在这里怕是早就被吹飞了，而且她相信越接近里面，风会更加暴虐。
    宁雪忆望着前面的领域空间，笑了一下，取出一颗珠子，顿时在她的周围形成了一个球型的保护罩。
    冷冰焰一眼就认出，那颗珠子含有极强的真元波动，想来是贺玲宗的几位长辈为了让宁雪忆能安然通过裂风领域而将自己的力量灌注到里面了，由此可以看出贺玲宗对暖云玉的重视程度。
    而且，如果没有想错的话，宁雪忆在贺玲宗中的地位应该非同一般，不然贺玲宗为什么派她来东龙，而不找其他更有实力的弟子？
    应该是暖云玉干系重大，而宁雪忆对贺玲宗有着绝对的忠诚度吧，假设……她是宗主的女儿……
    “冰焰，过来吧。”宁雪忆向冷冰焰道。
    冷冰焰摇了摇头，她知道那颗珠子的能量只够宁雪忆一个人用，如果她再过去，怕是两人都别想过去了。
    冷冰焰放出一丝力量，将自己包裹起来，效果就如同那颗珠子一样。宁雪忆一看，愣了一下，转而看到冰焰也掏出了一颗珠子，一下子释然了。
    冰焰暗叹，没想到自己居然还要拿出颗假的珠子来掩饰自己的功力，她拿出的那珠子正是幻形珠，没有丝毫防御能力的东西。
    两人对视一眼，而后飞进了裂风领域。
    裂风领域，狂风大虐，外围还算好一些，越是到里面，阻力、压力、撕扯更加强烈，冷冰焰明显感觉到了，她知道，如果没有合体期以上的修为，绝无通过裂风领域的可能。
    下面的海面汹涌翻滚，大浪一下又一下互相拍打着，有时冲上百米高的浪花，宁雪忆咯咯大笑着，似乎看得开心至极。
    两人快速飞行，据说裂风领域大小在方圆八百万海里，若是日行一万海里，怕是也要飞上两年了。
    两女飞行着，不过又何尝不能说是观光呢？因为没有抵抗领域中大风的顾虑，一个有保护的能量珠子，而另一个根本不把裂风领域看在眼里，于是乎，她们尽情游玩着……
    不吃不喝，只是飞行……时间久了就会觉得无聊，而解决这的方法也有，只见冷冰焰虽然在飞，但她的眼睛已经闭上了，其实……她睡着了。
    一年之后，两人飞过了裂风领域的中心区域，中心区域最是恐怖，那里有无尽的未知，一个不小心就可能被突然产生的漩涡风暴卷入。宁雪忆不是没被卷入过，而且不止一次，不过因为冷冰焰功力超绝，很快就将她拉了回来……
    经过一次次惊险的卷进去、拉出来，冷冰焰也有些心有余悸了，这宁雪忆第一次到底是怎么平安穿越裂风领域的？
    一问之下才知道，原来宁雪忆第一次穿越裂风领域的时候，足足用了十年时间，其中有八年都沦陷在漩涡风暴中，汗！
    还好修真无岁月，不然她多来几次就成老太婆了……萱菲月原来和她修为差不多，看来就是那八年突破到了元婴初期……
    这些都是小插曲，冷冰焰和宁雪忆一路飞行，从中心区域出来了，越到外面风力越小，终于速度可以加快了。
    再是一年，云龙大陆，这块修真的大陆，终于被两个风尘仆仆的漂亮女孩踏足了——正是冷冰焰和宁雪忆！
    “啊——终于过来了！”宁雪忆望着东升的太阳，大声呼叫。
    冷冰焰也站在她身后笑了笑，是啊，终于过来了，这该死的裂风领域，下次再也不穿越你了，下次直接用瞬移！
    云龙大陆也十分庞大，整块大陆分布着近百个修真门派，而宁雪忆所在的贺玲宗便是其中之一。
    说一下贺玲宗，它是云龙大陆中规模中下等的门派，宗主有合体期的修为，超过元婴期的弟子二十来个，说起势力应该不是很强，与动辄就是千名元婴期之上修真者的大门大派来说，确实小了一点。
    而宁雪忆便是当代宗主的女儿……冷冰焰猜对了！
    两人在附近的小镇找了家客栈，不得不说，云龙大陆不愧是修真大陆，即使是客栈的店小二也是筑了基的修真者，虽然不强，但人人修真就能说明很多问题了。
    像店小二这样没有门派的修炼者都算是散修，散修比起有门派的修真者要落了一个头，他们没有经过系统的教育，修炼完全是靠自己的琢磨，也因为这样，散修难有成就的。
    不过万事有例外，散修中也有强者的存在，海外散修往往在合体期之上，不过他们大多占据山头只为修炼，很少参与到什么事情当中来。
    如此说来，有门派的修真者，不管门派的大小，他们都是幸运的，因为他们有倚仗，不必担心别人的欺负。
    不过……有时面对大门派的欺压，小门派只能选择委曲求全，显得更加残酷。
    在客栈中，冷冰焰、宁雪忆两人洗漱了一番，两年没刷牙、洗脸、洗澡了，汗～～
    不过好在她们已是修炼之人，体内的杂质已经被剔除干净，可以说粉尘不沾，有着自动维持洁净的能力。
    过了一天，两人再次上路，向着贺玲宗飞去，近乡情更怯，宁雪忆一改平日里的唠叨不停，变得极为安静……这点倒让冰焰有些不适应了。
    两个月后，两人飞到了一座山头，远远望去，这山灵气缠绕，确实是一个开宗立派的好地方。
    飞到半山腰，便有一个守山的弟子发现了两人的到来。“此乃贺玲宗道场，请两位着地步行而上……咦，宁师姐！”
    宁雪忆笑盈盈地看着守山的年轻弟子，正是他们这一辈的，而宁雪忆就是这一辈中有名的大姐头。
    守山弟子忙将两人迎上山，走进巨大的山门，冷冰焰终于来到了贺玲宗的道场，比起地球上的玉虚宫，这儿显得气势有些不及，这也是当然的，怎么说玉虚宫也是元始天尊的正宗道统，受到灵气的保护……
    只是一会儿的工夫，整个宗派都知道了宁雪忆的归来，一干师弟师妹围在宁雪忆的身边，不一会儿师叔级的也来了，再然后……贺玲宗的领导阶层将冰焰和宁雪忆引到了绝密的会议室。
    “忆儿，这位是？”一个中年男子看了眼冷冰焰对宁雪忆道，他正是宁雪忆的父亲，宁朗志，贺玲宗当代的宗主，合体期修为。
    “哦，她是女儿认识的一个朋友，要不是她，只怕女儿已经回不来了……”接着宁雪忆将自己的遭遇、经历详细的讲了出来。
    宁宗主听着女儿的细细道来，当听说女儿在裂风领域中打转了八年的时候，担忧之余又有些惊愕，无奈的笑了笑。
    宁雪忆也知道自己闹了笑话，便不再说话了。
    得知墨厉阁已经知晓暖云玉的事，宁宗主一阵担忧，眉头皱了起来……再看到冷冰焰，女儿说她有着分神期的实力，但是他明白，没有那么简单。就连自己这个合体期初期高手都无法看清的人，又怎么可能是区区分神期？
    只怕是个超越自己的存在，莫非也是一名合体期高手，或者说……渡劫期？大乘期他不敢想，因为不大可能……整个东龙星说不定也没有大乘期的高手。
    虽然对冷冰焰的修为有猜疑，但有一点可以确定，她应该没有恶意，也不是为了暖云玉而来，因为如果她想要暖云玉，在路上便可以抢夺，犯不着一直拖到贺玲宗里，那不是节外生枝？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第两百零二章 符月轩
    “欢迎道友来我贺玲宗做客，有什么需要请道友尽管说。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)”
    宁宗主对冷冰焰相当重视，在修真界，多一个朋友有着莫大的好处。尤其是像冷冰焰这种实力超绝、境界奇高的人。
    冷冰焰忙回了个礼，说道：“宗主客气了，有什么需要我一定明讲。”
    这时宁雪忆也插嘴道：“冰焰，想要什么直接跟我说，我一定帮你找到！”她表情俏皮，惹得冰焰一阵微笑。
    “忆儿，不得无礼！”宁宗主呵斥道，宁雪忆可以不知道冷冰焰的实力，但是宁朗志已经明白，冷冰焰一定是修真界某位隐世的前辈，万一女儿惹得人家生气了，那后果可就严重了。
    宁雪忆被一喝斥，马上不高兴了，撅了撅嘴冲宁朗志做了个鬼脸，然后一脸亲热的抓起冷冰焰的手。
    冷冰焰将这些看在眼里，心里暗道：这宁雪忆还真是够孩子气的，这一动作和她的外表虽然挺合适，但与她的年龄，呵呵……人家都已经四百多岁了。
    “宁宗主你不要生气，我觉得小雪忆这样才显得真诚、活泼。”
    瞧这词用的，居然叫她“小雪忆”，冷冰焰这一叫着实很有成就感呀！
    宁雪忆倒是有些不乐意了，一下子“妹妹”变成了“姐姐”，让她有些无所适从。
    宁宗主怎么说也是宁雪忆的父亲，刚才训她不过是不希望贺玲宗招惹一个敌人罢了，现在见冷冰焰都这样说了也就不再追究了，让宁雪忆先回避一下，待她出去后，宁宗主马上恭敬地对冷冰焰道：“前辈，刚才小女在，多有不便，您的到来实在令我贺玲宗蓬荜生辉。”
    冷冰焰忙说不敢，两人互相恭敬着……
    两人接着开始谈起来，内容是修炼上的，宁宗主提出了自己在修炼上遇到的问题，这些问题缠绕他许久了，一直得不到切实的解答，这会儿有一个自己看不透的高手前来，自然希望从她的身上得到答案。
    其实冷冰焰也是半吊子，对于修炼上的事她也是没有多少见解，不过比起宁宗主来，好歹她也是个仙帝境界的，而且在玉虚宫的藏经塔中她也没少看修炼方面的书籍，自然对宁宗主的问题游刃有余，一一为其解答。
    宁宗主听着冰焰如珍珠落盘而又简捷意骇的解答，顿时觉得豁然开朗，果然不愧是隐世的前辈，对冷冰焰的恭敬之心更甚了。
    两人聊了近一个下午，终于宁宗主提出了他的最终目的，只见他一阵为难，最后还是说了出来：“想必前辈已经知道暖云玉的事情了，相传它关系着远古的宝藏。”说着他将如云般的暖玉拿了出来。
    冷冰焰仔细打量，这暖云玉确是极品宝玉，但也仅是宝玉而已，实在难以想象为什么它会被众修真者窥视，难道仅因为那若有若无、尚无定论的远古宝藏？
    “前辈，暖云玉本是我贺玲宗的传世之宝，只是很久以前就遗失了，前不久知晓它的下落，所以才命忆儿前去将它寻回，只是现在……它的存在已让墨厉阁知道了，若是它再在我贺玲宗，只怕会给宗派带来莫大的灾难。”
    听了他的话，冷冰焰有些明悟，似乎是有求于自己。
    果然，宁宗主接下去说道：“如果前辈不嫌麻烦，我愿意将它转赠于您，希望前辈可以理解。”
    宁宗主这话说得很无奈，打心底里他是不愿意将暖云玉拱手让人的，只是贺玲宗是小门派，墨厉阁比起贺玲宗来势力大了不止一点，墨厉阁知道暖云玉后定会想方设法的得到它，如果不在这个时候将视线转移开，只怕贺玲宗将遭遇前所未有的劫难。
    他将暖云玉交给冷冰焰不失为一个办法，让所有修真者都知道玉已在冷冰焰手中，那么矛头就会转向冷冰焰，自己的贺玲宗自然没了麻烦。
    他相信冷冰焰有实力应对那些抢夺暖云玉的人，所以才想起将玉转手送人的念头。
    只是接受了暖云玉就相当于接了一只烫手的山芋，少不了无穷无尽的麻烦。所以在提出转赠暖云玉的时候他经过了一番犹豫。
    冷冰焰笑了笑，她完全能理解小门派的顾虑——为了不让门派遭祸，只好割舍门派内的传世之宝。
    “宁宗主当真舍得？”冷冰焰看向宁宗主，微笑着说道。
    宁宗主苦涩地道：“晚辈也知道这事会让前辈为难，只是……”
    “好了好了……”冷冰焰接过暖云玉，说道：“如此宝贝我又怎么会不喜欢，既然如此那我就却之不恭……收下了。”
    手拿暖云玉，一丝丝清凉的气息通过两掌传至心间，冷冰焰知道，这确实是块宝玉……但与远古宝藏有关吗？她不知道……
    见她收下，宁宗主松了口气，说道：“前辈对贺玲宗的恩情我必定铭记在心，如果贺玲宗能办到的事，我们一定替前辈完成。”
    冷冰焰笑了笑，救人一命胜造七级浮屠，她根本没想过要贺玲宗做什么事。自己在能力范围内帮贺玲宗一下又何妨？就当为了宁雪忆好了……
    两人离开秘密的会议室，冷冰焰在外面见到了宁雪忆，这时她正和几个师弟、师妹围成一团，给他们讲东龙大陆的见闻。
    宁雪忆一见冷冰焰出来，忙朝她走来，而周围的几位贺玲宗弟子见到一个身着白衣的女子走出来，顿时呆住了，好漂亮的女子。
    “冰焰，我带你去见识见识周围的美景！”
    说完，不等冰焰答应就拉着她走……
    贺玲宗坐落的山峰灵气缭绕，现在正值傍晚时分，通红的晚霞映照在山间，显得格外娇艳。
    清凉的风迎面吹来，发丝隐隐浮动，冷冰焰大叹了一口气，一览众山小，更觉得灵气逼人。
    ……
    一连在贺玲宗数日，冷冰焰决定离开了，与宁雪忆的结识是个巧合，修炼不能过分羁绊，现在是时候分别了。况且刚来云龙大陆也没有好好领略一番，这会儿她决定好好出去逛逛。
    在宁雪忆等人不舍的神态中，她纵身飞天而起，再次落下时已身在一条繁华的大街上。周围人对突然从空中降下一人，一点都不觉得吃惊，因为在云龙大陆，这是习以为常的事。
    修真界的集市与世俗的集市相差不多，不同的就是所卖的货物不同，它们无一不是珍品，多是与修炼有关的晶石、符咒、炼器材料。
    路过看到一家专卖符咒的店铺，这是修真界炼符大派——符月轩的产业，里面具说有着整个修真界最好的符。
    忍不住好奇，冷冰焰走了进去，其实她还有一件更重要的事情，就是学习灵符的炼制方法。
    店铺中有一名年轻管事，他是符月轩的弟子，见到一名身着白衣、样貌秀丽的女修真进来，他忙迎上前去：“不知道友想要选怎样的灵符？本店有防御型、攻击型，还有辅助型的灵符出售。”
    一看这个管事就知道他是老手了，一副应对顾客的说辞运用得熟练至极。
    “能具体说明一下这些灵符的功用吗？”冷冰焰说道。
    那名年轻管事一笑，这样的情况可谓遇到极多了，术业有专攻，不熟悉灵符的修真者不在少数，于是他信手拈来地说道：“灵符类型种类繁多，但大致可分为三类：即是防御型、攻击型、辅助型，前两者光听名字就知道作用，而所谓的辅助型，简而言之就是帮助修真者完成一些特殊功能的，比如短暂的瞬移，恢复灵智等等。”
    “那我想要学习灵符的炼制，不知道有没有可能？”
    符月轩弟子一听，打量了冷冰焰一下：“我看道友你灵气逼人，想来定有修炼灵符的潜质，如果道友真想学习，可以到在下的宗门——符月轩去，我们门派每五十年会有一场收徒大会，如果是适合炼符的人，便可被宗门收录。”
    “那你的门派在哪里？”
    “从这里向东，飞行三万两千里便可到达豪雨城，我的师门符月轩便是在豪雨城中。”
    年轻管事这样说道，冷冰焰一听皱了皱眉头，三万两千里的距离，这么远啊，不过为了学习如何炼符，她还是决定走一趟。
    “不知道符月轩的收徒大会何时开始？”
    “道友得赶紧了，收徒大会再过三个月就要开始，如果道友还不会飞行，可以购买本店的辅助型灵符进行短暂的瞬移，那样速度快些。”
    那名弟子看不清冷冰焰的修为，只以为冰焰是那种刚刚修炼的修真者，身上还没有灵气的缠绕，自然也就不会飞了，于是开始推销起店里的产品。
    对于他的推销冰焰自然是推辞了，转而一笑，一个瞬移消失在店中，留下那名弟子一脸呆滞。要知道，能够瞬移，至少得有渡劫期的修为啊！而刚才那位被自己当成普通人的美丽女子，居然有如此修为……
    渡劫期……整个东龙星也就十来个。
    在店中消失的冰焰出现在东方三万两千里的地方，如果用飞行，起码要飞行几天，不如用瞬移来得快。
    冷冰焰定眼一看，发现自己正巧位于豪雨城的城门口。
    位置把捏得还挺准，她笑了笑，然后走进城去……
    说起符月轩，不得不说它是修真界一个比较另类的存在，其他门派往往是占据在一座充满灵气的山头，将门派建立在那，再不济也是远离城市，位于深山老林中，而符月轩却是例外，它立派在一座大型城市里面。
    这也许与符月轩的门派属性有关，符月轩是专修炼符之道的门派，门派弟子专攻炼符之道，相对的修为普遍不高。既然修为不高，却有令人心动的各种灵符，门派的安危就成了迫在眉睫急需解决的问题，将门派立于豪雨城中，最重要的考虑还是，想要倚仗豪雨城这座修真界最大的城市来保障符月轩的安全。
    豪雨城中修真者众多，其中就不乏与符月轩关系好的，这也让对符月轩有心思者不得不三思而后行，有所顾虑。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零三章 选拔大赛
    豪雨城作为云龙大陆最大的城市，拥有着近三百万的居民，这三百万人当中，绝大多数人修为在心动期之下，到达金丹期的有一万多名，元婴期一千多名，出窍期数百，分神期几十个，合体期三个。
    从这些数据中，冷冰焰知道了修真果然是一件极为艰难的事，想想看，三百万的人真正跨进修真殿堂，也就是到达元婴期的居然只有一千多人，其中的进阶率差不多三千比一，当真低得可怕。
    所以说，元婴期是修真当中的一个门槛，能否破丹成婴，决定着修炼者将来能否大成。因为一到元婴期便可与天地同寿，就算是不修炼，光是时间的积累也能将境界提升去。
    可以说，在元婴期、出窍期、分神期、合体期这几个阶段，除非遭受其他修真者的残害，否则不会有什么危险。真正有危险的是渡劫期，在渡劫后期，将要经历一场天劫，渡过了便成为大乘期的强者，只待飞升仙界，而渡劫不过的，运气好可以兵解修炼散仙，运气不好的只有灰飞烟灭。
    冷冰焰感叹了一声，走在豪雨城的街道上，看着身旁不时走过的低阶修真者，果然有全民修真的底蕴。
    街上很少有金丹期以上的修真者走动，其一因为这样境界的人极少，其二他们多是某个门派的弟子，追求的是神秘浩淼的天道。
    找了家客栈，冷冰焰拿出几块下品晶石碎片，交了三个月的定金，然后就出门了。
    修真界有一种通用的货币，那就是富含天地灵气的晶石，晶石是灵脉矿藏中的精华，修真者可以从中吸取更多的天地灵气，因而修真者对它喜欢至极。
    住客栈很便宜，甚至连巴掌大小的下品晶石都不需要，只要几块晶石碎片就可以了，俗称“碎银子”。为了得到碎银子，冷冰焰不惜忍痛将几块下品晶石给砸碎了。
    安顿好住的地方后，冷冰焰开始出门打探符月轩的消息。
    符月轩不愧是豪雨城内的修真门派，几乎每一个修真者都知道它的所在位置，没废多少时间，冷冰焰就找到了它的驻地。离冰焰下榻的客栈不是很远，这让冰焰相当庆幸。
    到了符月轩的宗派门口，看着龙飞凤舞的“符月轩”三个小篆字体，冷冰焰再次惊叹一声，如有神笔，这三个字写得浑然天成，气势磅礴，内含点点灵气，定是出自名家之手。
    “小姐也是来报名参与收徒大会的吧。”
    冷冰焰回过头，看到一个穿着青衫的年轻男子，大概只有二十来岁的样子。这回她可以明确的肯定这人只有二十多岁了，因为他身上只有一点外露的灵气，应该才筑完基，还未进行系统的修炼。
    有了混沌轮回眼参与到对周围灵气的感觉，现在已经没有任何法宝能瞒实力而逃过她的眼睛了。
    之所以那人会认为冰焰也是参加收徒大会的，因为他境界比冰焰低，无法知道她的境界。同时被冰焰的外表骗了，想当然的认为她是一位毫无战斗能力、娇柔的富家小姐。
    冷冰焰点了点头道：“没错，我也是参加收徒大会的。”
    “那太好了，我也是。”那人开心地说道。
    “请问你是？”混沌轮回眼是好，但是冷冰焰不习惯每时每刻都开启着它，浪费精神力啊！
    “哦，你瞧我……”那人很不好意思的挠了挠头，然后自我介绍道：“在下夏侯临晨……”
    复姓？她感到有些新鲜，原来修真界也有复姓啊！“我叫冷冰焰。”
    夏侯临晨喃喃自语了几句，接着眼睛亮了一下，“冷小姐你可真是漂亮啊！妩媚妖冶、晶莹如玉、清新脱俗。几种不同气质的结合，果然不同凡响！”
    “咳咳……”冷冰焰干咳了下，怎么感觉这夏侯临晨像“花痴”呢？她赶忙转移话题道：“夏侯……公子……”
    “叫我临晨就好了。”
    “噢……临晨，你说这收徒大会难不难通过啊？”
    “应该比较难吧。”夏侯临晨说道，“成为符月轩的弟子，虽然将来的修为不会太高，但却是各门各派拉拢的对象，还是比较吃香的。”这点冷冰焰可以理解，灵符嘛……当然会得到其他门派的欢迎啦……
    夏侯临晨接着说道：“因为是每五十年收一次徒，所以每次收徒大会都会有很多的人报名参与，大概……有十来万吧，不过符月轩只收一千多人。”
    不是吧……这么低？
    “不过我想，既然冷小姐长得这样风姿卓越，眼神也充满灵动，想来必有炼符的天赋，脱颖而出的可能性极大。”
    这算安慰还是调侃？外表怎样与天赋有关吗？“那临晨你有信心吗？”
    “我？”夏侯临晨一阵轻笑，“在下尽力而为，实在无法进入符月轩也是没有办法的。”
    与夏侯临晨聊了一会儿，他提出和冰焰一起共进晚餐，冰焰当然拒绝了，然后回到客栈。还有三个月的时间才到收徒大会开幕，这期间豪雨城必将来人潮涌，三个月后达到人满为患的地步。
    冷冰焰也不想出去了，偶然和夏侯临晨聚了几次外，她一直呆在客栈中……
    问她都在做什么？很简单，修炼、修炼！顺便整理一下在地球修真界得到的关于符咒的运用。
    地球也有符咒，与这里的灵符有着异曲同工之妙，不过地球上多是以朱砂为媒介，将灵气灌注在朱砂当中，而这里，则是直接用灵力书写，这样的简洁方便，好处不可想象啊！
    也就是冲着这一点，冷冰焰才想到符月轩中学习，闻道有先后，术业有专攻嘛！
    修真无岁月，三个月的时间转眼即逝……
    今天整个豪雨城热闹非凡，大街上人满为患，他们都向着符月轩的驻地汹涌而去。
    冷冰焰伴随着人流，也来到了符月轩的驻地。宽阔的广场聚满了人，他们大多都是前来报名参加选拔的。
    只怕真有十万人！冷冰焰见到如此气势恢宏的场景，心里感叹了一下。每五十年招收一千余名弟子，符月轩立派近万年，历年都算上，符月轩弟子的总数量怕是有几十万了，就是当下……符月轩也还有近数万的弟子。
    单从数量上来说，符月轩已经算得上一个超级宗派，但若是考虑他们的修为，符月轩一下子又落到了一个一流门派的地步。
    修真门派按照人数、战斗力等等因素，也化分为好几个等级，由低到高，分别是：三流门派、二流门派、一流门派、超级宗派，以及顶级宗派。
    像贺玲宗就只能算是二流门派，而符月轩是超级宗派的人数，二流门派的战斗力，所以综合一下就是一流门派的实力。
    如此多的人参与到选拔中，如何选拔就成了很须考虑的问题。
    符月轩历来有这方面的经验，首先，已有门派者不能参与选拔，将人数很大范围的限制了；其次，没有天赋的不能选拔。这是最重要的，炼符之道就是需要拥有超人的天赋……
    每个参与者都被派发了一张红色的符，要求他们道出符中的图案，那是用灵力画上去的，没有天赋的人看不出来是什么东西。
    冷冰焰也接过一张，定眼一看，不禁笑了笑，居然是一头肥肥胖胖的猪。
    然后依次排队经受检验……
    “你的符上是什么图案？”负责考核的符月轩弟子问道。
    “猪！”冷冰焰很自信地说道。
    “什么？猪？”那名符月轩弟子一愣，“你确定没有看错？”
    冷冰焰很肯定的点了点头：“就是猪，很肥很胖的那种！”
    “你的符上明明是一只瘦瘦的猴子，你怎么说是一头肥肥的猪？”
    不是吧？冷冰焰一愣，拿过红色灵符一看，没错啊，肥肥胖胖的，憨态可掬，可不就是猪吗？
    莫非……她头上流下一丝汗水……这里的审美观念不同？“肥肥”这里是“瘦瘦”，“猪”这里是“猴子”？
    不会吧……
    这时另一个考官在先前那名考官耳旁细细说了些什么，接着对冷冰焰道：“没错，你这张符确实是一头肥肥的猪！你通过第一关了，给，这是你的凭证，带着它参与下一轮的考核……”
    冷冰焰松了一口气，还以为这里的观念与地球不同呢，不然就糟了，哼哼……刚才她都忍不住想要用混沌轮回眼进行一下确认了。
    经过第一关的选拔，十万名的报名参与者一下子缩减到了不到一万人……
    接下来一关，是要大家用灵力在空白灵符上写出字来，要求并不苛刻，甚至只要有痕迹留下就算通过。
    不过……这也难倒了众多英雄好汉……有灵气、能够外放，并不意味着他们能在空白灵符上留下痕迹！
    不少人不是把空白灵符烧了，就是被灵力给毁了，经过这一关，不到一万人的数量又缩减到了三千左右。
    接下来，也就是最后的一关，考题却让冷冰焰啼笑皆非，居然让几千个报名者各自拿笔作画……
    作画这个考题，对于修真者来说可能比较有难度，因为在他们的观念中除了有时候布阵的需要，作画根本就是无用的，他们会将时间用在修炼当中，也不会花在作画上，因为他们是修真者，不是画家。
    但对于冷冰焰来说就要简单一些，好歹她也是个经过现代意识、文化熏陶的知识分子……
    于是经过一番挥毫泼墨，豪情大作，一副“清明上河图”水墨版出现在了她的画纸上。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零四章 符道
    “叮——”随着一声钟响，符月轩新弟子选拔的最后一关终于落下了帷幕。
    一幅幅画作摆在了几位考官的面前，他们查看一下，然后给出“合格”或是“不合格”两种结果。
    得到“合格”的参选者欢喜至极，因为从今天开始，他们就是符月轩的弟子了。而“不合格”的人则是一脸黯然，唉……好不容易闯到了这关，居然失败了。
    冷冰焰的大作“清明上河图”技压群雄，就连考官也对它赞不绝口，毫无悬念的得了一个“合格”的敲印。
    ……
    符月轩的收徒大会终于落下帷幕，千余名合格者按照批号拜入不同师尊门下。
    冷冰焰是个例外，当大会刚刚结束不久，她便被符月轩的人秘密请走了。
    穿过门庭，进入符月轩内部，冷冰焰不免打量起里面的建筑物，在一位弟子的引领下，她见到了一位仙风道骨的老头。这个老头白须白发，年龄似乎很大，冷冰焰一看就知道他的修为在分神后期。
    “这位道友请坐。”老头眯着眼睛，笑着对她说道。
    冷冰焰行了个修真者的礼，然后坐上了一把檀木而制的椅子。
    “贫道济青子，乃是这符月轩的掌门，道友便是从收徒大会中脱颖而出的冷冰焰冷道友吧，不知道道友来我符月轩有何贵干？”
    冷冰焰一愣，没有想到他就是符月轩的掌门，掌门只有分神后期的修为？不过马上她就释然了，符月轩专修的是炼符之道，而非力量之道，修为境界自然低了一些。
    只是人家掌门这么快就找上了自己，看来从收徒大会一开始人家就已经注意到自己了。
    济青子呵呵一笑：“道友一定觉得奇怪，其实也没有什么，你可知第一关的红色灵符？那是用来挑选有天赋的弟子的，其实拥有一般天赋之人只能看见浅层的图像，而天赋极高者能看出深层的东西，那东西便是你看到的‘猪’形图案。”
    冷冰焰一听，顿时反应了过来，原来如此啊！
    “要知道拥有这般天赋的几百年也未有一人，得知弟子的汇报，贫道便注意到了道友。本想收道友为弟子，不料竟看不透道友的境界……”济青子有些脸红的说道，“原来道友早就是修炼之人，而且境界奇高，不在贫道之下……不知道友来我符月轩有何要事？”
    既然他已经点明了，冷冰焰也就不再隐瞒，说道：“实不相瞒，我本想学习一下灵符的炼制之法，所以才参加那收徒大会。”
    济青子一听，点了点头，似乎与他先前的想法不谋而合，“如果道友不嫌弃，我符月轩的炼符典故道友可尽情查看。”
    “啊？”冷冰焰一愣，有这样便宜的事？她想了，既然是炼符的大派，怎么可能让一个外人随意翻阅密典？
    济青子完全能理解为什么冷冰焰会有如此惊愕的表情，修炼功法，向来是各个门派最为重要的秘密，绝无对外开放的可能。
    “不知道长有何事相求？”事出反常必有妖啊！冷冰焰能想到的就是他有事相求。
    济青子抚了下长须，笑道：“道友果然厉害，贫道正是有事相求，如若道友答应，我符月轩的所有密典道友尽可查阅。”
    “什么事，说吧。”
    “请道友做我符月轩的客卿长老，其实对道友并未有丝毫要求，只需对外声称是符月轩的长老便行了。”济青子淡淡地说道。
    冷冰焰听后，想了想，让她做客卿长老，其实看重的是她的实力，是想借助她的名字增强符月轩的威慑能力。由此看来这个济青子眼睛倒是挺尖的，居然猜到了冷冰焰的非同一般。
    济青子是在赌啊，先不说他不愿看到一名极具炼符天赋的修真者与炼符之道擦肩而过，浪费了她的天资。同时也因为他看不透冰焰的境界，那说明她至少有合体期之上的修为。
    要知道，在修真界，出窍期的修真者就算是高手了，分神期、合体期更是难求，如果门派中有一个合体期的高手，一般敌人都会三思而后行。
    “好吧，我同意。”这也算是无本的买卖，做了也不吃亏，所以冷冰焰便同意了。
    “另外，再告诉你一些事……”冷冰焰说完，释放出自己的气势，将力量控制在渡劫中期左右。
    强悍的气势一经发出，济青子顿时大惊，他修为不济，但眼力还是有的，马上就知道了这力量的主人所具有的层次，惊呼道：“渡劫期！”
    冷冰焰微笑着，怎么样，这个交易你不吃亏吧，渡劫期的高手，整个东龙星也就十来个，现在符月轩有了一名渡劫期的客卿长老，还有谁敢到符月轩撒野？
    济青子震惊之后马上被一阵欣喜的心情所笼罩，渡劫期的修真者……就是超级宗派也未必有，他可以想象只要将客卿长老的身份一经公布，今后符月轩一定安全至极。
    济青子马上拱手行了个礼：“原来前辈是渡劫期的高手，贫道先前失礼了。”
    冷冰焰摆了摆手：“道长你不必多礼，今后就叫我冷长老好了。”呵呵……当当长老貌似也挺不错的。
    ……
    接下来几天，冷冰焰彻底沉浸到了符道之中，在济青子的引领下，她来到一座隐秘的洞府，这里是符月轩的禁地，里面藏的就是炼符的密典。
    洞府里面藏书丰富，多是与炼符有关的，有田不耕仓廪虚，有书不读子孙愚，冷冰焰当然不是这样的人，她一头栽了进去，完全沉迷在了炼符的尝试中……
    “子午相冲，午为阳火，申子辰会成水，符！”咦……没反应？
    “子亥属水，子为阳水，亥为阴水，丙辛合化水！”没动静……
    “巳申合水，午未合日月……”轰——一声猛烈的爆炸……
    ……
    眨眼之间，二十年的时间过去了，冷冰焰经过了一次又一次的失败，终于将灵符炼制而成了，“阴阳为源，乾坤衍生，水！”一张充满灵气的符咒生成，冷冰焰将它捏在手中，然后“啪”的一声撕碎，顿时滔天的巨浪洪水凭空产生。
    “定！”一道屏蔽出现在她面前，挡住了汹涌而来的洪水……
    她开心的笑了下，终于成功了，灵符的炼制方法她终于掌握了……灵符效果的好坏则看炼符之人注入灵符的力量大小。
    也该出去了，冷冰焰站起身来，向外面走去……
    即使二十年的时间过去了，整个云龙大陆的变化依然不大，二十年时间对于修真者来说只是弹指一挥间，实在不值一提。
    不过有一点要说明的，那就是符月轩出了一个渡劫期的客卿长老，这在整个云龙大陆上传得极为广范，基本上没有哪个修真者不知道这件事的。随之而来的就是，冷冰焰的名号传遍了大陆……渡劫期的高手啊，确实让人敬仰与害怕，更重要的是，她成为了整个东龙星仅有的两个渡劫期的女修真之一……符月轩也大出风头，至少没有哪个不知好歹的人敢来找它的晦气了。
    这天，后山禁地突然发出了一声巨响，整个符月轩的人都惊动了，在济青子的带领下，门派中有些实力的近千人全部来到了禁地外面。
    冷冰焰一出洞口，为自己造成的动静吐了吐舌头，再看看外面居然围了近千人。她一整神态，向大家打招呼道：“大家好，都看戏呐？”
    众人爆汗，然后就是齐刷刷的一声：“恭迎冷长老出关！”
    冷冰焰呵呵笑了一下，接着在济青子的陪同下了解了这些年来大陆发生的大事情。
    总的来说，二十年的时间对于修真者来说发生不了多少事，唯一的一件就是墨厉阁在大张旗鼓的寻找一个人。从济青子的话语中，冷冰焰隐隐觉得他们在找的人就是自己。
    至于自己有什么值得他们找的嘛，暖云玉应该够份量了。
    不过一个墨厉阁她并没有放在心上，不就是一个一流门派吗？不就是有个合体中期的掌门、两千来名元婴期以上的修真者吗？
    这些小货色……一个渡劫中期的修真者就能够全部解决！由此可以看出境界之间的差距！
    在符月轩几天，门派中所有弟子几乎都见到了他们“高贵”的长老，男弟子们看向冷冰焰的眼神没有一丝贪恋，均是发自心底的畏惧、崇拜，这就是高手效应！
    而女弟子们则是私底下讨论着冷冰焰的美丽，暗自互相攀比着，当然遗憾地得出自己比不过长老的事实。接着对冷冰焰更加崇拜，不光力量上向她看齐，就连样貌也向她看齐。
    这也导致了符月轩这一辈的女弟子在达到元婴期，进行肉体重塑的时候，不由自主的带有了一丝冷冰焰的影子。
    冷冰焰看在眼里，无奈地笑了一下……这帮弟子的眼神可真是……够特别的。
    值得一提的是，她还见到了一个熟人——夏侯临晨，他果然有天赋，已经被济青子破例收为徒弟，连带着他的辈份节节攀升，就连与他同时期加入符月轩的弟子也要叫他师叔。
    经过符月轩内部的层层选拨，又有不少弟子黯然离去，真正留下的都是炼符之道的精英。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零五章 刁蛮小姐
    这天，冷冰焰走在豪雨城的街道上，虽然用面纱遮盖着让人看不清面容，但那如银河落九天般倾泻下来的长发，细长明媚的双眸，以及娇美无匹的身段，实在吸引了太多人的目光。手机快速阅读：ｗàｐ.
    不过她已经习惯了，看就看呗，难道还想不让人看了？
    但是就算她的思想觉悟再好，有些事情遇到了还是忍不住要生气的。
    一家酒楼中，冷冰焰端坐在二楼一个靠窗的位置，细细品食着酒楼的招牌菜点，嗯……味道真不错！吃完之后她俯望下面穿行的人流，就在这时，几个人从楼下走了上来，坐在邻近冰焰的一桌。
    他们叫了一桌的菜，然后大肆调侃吃喝起来，这倒也没什么，顶多就是有些不雅罢了，但接下来事却让冰焰极为愤怒。
    他们聊着聊着居然说到了旁边的冷冰焰身上，见着美女就想占便宜。
    吃饭就吃饭吧，居然还被其他人当作聊资了，这令冷冰焰极为不爽，但还是忍了，假装没听见。
    然后他们说得更加入骨、更加荒诞无耻。终于，“啪”的一声，冷冰焰拍案而起。
    整个酒楼的目光都集中到了她的身上，冷冰焰面带寒霜，眼中冒出丝丝杀气。不过那些人似乎没有理会她的杀气，反倒是以为自己等人丢了面子，大怒，当下就有一个二十来岁样子的男子说道：“呦，这女孩子挺有个性的，是不是觉得哥们几个说到你，心花怒放了？”
    无耻……酒楼中所有人心底同时冒出这么一句话。
    那男子似乎觉得自己挺有才的，接着说道：“要不要跟哥哥回家啊，哥哥一定会让你开心死的。哈哈……”
    “你……找死！”冷冰焰身形一晃，那男子愣了一下，当下如同炮弹般被弹射了出去，口吐鲜血，不一会儿就咽气了。
    与他同来的几人一愣，那人可是心动后期的修真者啊，居然这样就被杀……死了？
    接着被冷冰焰的寒气所慑，心底犹豫不定，他们知道今天撞到铁板了，谁能想到一个看似柔弱的女孩其实这样厉害？当下他们想着如何保住自己的性命。至于同来的那人死了……这仇得等到将来再报。
    “小姐，刚才是我们无礼，不该用语言侮辱你，但是……小姐你这样便将人杀死了，不觉得有些……过分了吗？”其中一人壮着胆子说道。
    他们几人都是心动期的修真者，而且初步估计对面那个女子有金丹之后的修为，现在这么说只是为了找个台阶，好趁早走人。
    “过分？有吗？”冷冰焰故意一脸的惊愕，“我还想让你们一起去陪葬呢，怎么才杀一人就过分了？”
    魔女啊……那几人欲哭无泪了，怎么惹了这样的煞星？
    “我……我们是墨厉阁的修真者，你杀了我们……门派不会放过你的。”
    “墨厉阁？有一句话你们听说过吗？”
    “什么话？”
    “不是冤家不聚头……”冷冰焰淡淡说道。
    几个墨厉阁的修真者面色一惨，本想用门派的威名让那女子知难而退的，可是没想到对上仇家了……这回不死都难了。
    就在冷冰焰威吓他们，一步步朝他们走去的时候，酒楼的老板走到了她的面前，对冷冰焰行了个礼，说道：“这位小姐，在下是这家酒楼的老板，看在我的面子上，能否放他们一马？他们只是语言上冒犯了小姐，再说小姐你已经杀了他们当中的一人，气也该消了，不是吗？”
    冷冰焰扫了酒楼老板一脸，元婴期高手，好吧，看在你的面子上我就放过他们一回。
    “你们快滚，再敢出现在我的面前我就杀了你们。”
    煞星啊，所有人都这么想着，年纪轻轻的，长得也这样漂亮，怎么心地就这么差呢？
    等几个墨厉阁的修真者带着尸首走后，冷冰焰没有心情再呆下去了……从这一件事上她才真正的明白，弱肉强食，强者为尊，到了哪里都是这个道理，修真界就是这样的一个世界。只要有实力，即使你做了大恶之事也没有什么人会来管，而没有实力，就只有被欺压的份！
    所以说，那几个墨厉阁的修真者很没有头脑，既然知道修真界的残酷，居然还如此嚣张，这不是找死吗？
    自以为有心动期修为就敢如此嚣张了，殊不知能捏死他们的人多不胜数。
    要嚣张，也至少得有像冷冰焰这样仙帝级的修为嘛……而且还是在下界嚣张，这样……根本不必担心遭来杀身之祸。当然，到了仙界就得量力而行了……
    冷冰焰走后，酒楼内依旧噤若寒蝉，毫无声响……
    回到符月轩，冷冰焰马上将刚才的不快忘记了，向几个冲她行礼的符月轩弟子笑了下，然后回到自己的房间进行修炼。
    ……
    万里之外，墨厉阁
    墨厉阁阁主萱力一脸阴沉的听从着弟子的汇报，萱菲月一见父亲脸色不好，忙问道：“父亲，什么事惹你不高兴了？”
    萱力将通讯符递给了她，说道：“那些无能的后辈，只会给我惹麻烦，居然去调戏一个女修真，还让人家杀死了一人！”
    “这样吗？”萱菲月一听是调戏女修真而送命，心里觉得他们死不足惜，若是换成了她被调戏，一定也会将人杀死的。不过当她看了通讯符中那女子的长相后，一脸阴霾布上了她的脸庞。
    真没有想到……居然是她！当初的侮辱萱菲月可还铭记于心啊！
    那时冷冰焰一记白芒便将她打伤了，这对于含着金钥匙出生，从小受尽宠爱，并且自诩天才的人来说是多么不可饶恕的侮辱啊！
    这时，她心里有了一丝计较。
    ……
    这天，冷冰焰飞出了豪雨城，她要试验一种破坏力巨大的灵符，所以特地找了个空旷偏僻的地方。
    “轰——”灵符一被捏碎，瞬间爆发出强大的能量，由于冷冰焰这个制造者灌注的能量确实大了些，所以制造出来的灵符威力足足相当于一名合体期修真者的全力一击。
    烟消云散之后，发现地面上出现了一个深达千米的大坑。
    不错！冷冰焰满意的笑了笑，这是灵符的极限了，灵符的原理是借助灵符中的真元力，调动周围天地灵气，从而爆发出威力更加强大的能量。但是，灵符也有极限，那便是合体期修真者的全力一击。想要超过这个极限，暂时还没有人能办到。
    就在这个时候，冷冰焰朝远方看了一下，只见十三个修真者向着这里飞了过来，无一不是元婴期之上的，其中最强的居然已经有合体初期的修为。
    片刻之后，他们落到了冷冰焰的面前，其中有一个熟人，那便是萱菲月！
    萱菲月冲冰焰笑了笑：“呀，我们又见面了。”
    冷冰焰也很快反应过来，回道：“真没想到啊，我们居然能在这里再见面，不过你带着十几个人来是什么意思？”
    萱菲月一笑：“自然是找你算账的啦，先不说你从前侮辱于我，这会儿居然又将我墨厉阁的弟子杀死了，你是不是看不起我墨厉阁啊！”
    冷冰焰撇了撇嘴，其实她还真不怎么看得起，说道：“就因为这些事情？如果只有这些事的话，首先，我为从前对你的冒犯向你道歉，再者，那个登徒子，不……是那个墨厉阁的弟子，我觉得他是死有余辜，你们没必要为他而派出如此多高手吧？忍一句，息一怒，饶一着，退一步，大家都好过，除非……”
    “除非什么？”萱菲月眉头翘了翘。
    冷冰焰一阵嬉笑：“除非他是你的情郎，他死了，你自然气愤啦。”
    “你胡说八道……找死！”萱菲月大怒，娇斥道：“赶快交出暖云玉，否则定要你灰飞烟灭！”
    “呵呵……终于说出你们的真实目的了，你们就是贪图暖云玉背后的远古宝藏嘛，直接说出来不就得了。”冷冰焰目光一闪，“呀，真看得起我啊，七个元婴期、三个出窍期、两个分神期，还有一个是合体期吧。一个小小的我，犯得着你们如此大手笔吗？”
    萱菲月冷冷一笑，脸上布满了寒霜：“不是你的价值高，而是暖云玉对我们来说十分重要。”
    “啊，原来不是为了我呀，我还以为自己很有面子呢，没想到……”冷冰焰脸色一黯，好像挺受伤似的。
    “小月，不要和她多语，直接杀了她不就能得到暖云玉了吗？”那个合体初期的修真者对萱菲月说道。
    他没有看出冷冰焰的境界，因为冷冰焰故意将自己表现在分神后期的修为。
    萱菲月点了点头，说道：“都给我上！”
    顿时，十几道身影猛地朝冰焰扑了过去。冷冰焰一笑，小虾米……陪你们玩玩……
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”……
    一阵爆响，接着几声惨叫，几个元婴期和出窍期的修真者肉身骤然炸开，一时间碎肉、鲜血，飘得漫天都是……
    这样恶心的一幕看得萱菲月脸色一白，看向冷冰焰的神色带了一丝恐惧……她也只是元婴初期的修为，害怕下一个就是自己。
    冷冰焰没打算放过那些爆体的人，虚手一抓，顿时十个元婴被她控制住，“六昧真火！”她一声喝，顿时熊熊烈火升起，将元婴烧得一干二净。
    “你……好恶毒的手段！”见同来的几人连元婴都被灭，那名合体期修真者大怒，一掌拂来……
    冷冰焰将手一挥，接了下来，然后身形一晃消失不见了，“下次找你们玩，我先走了……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零六章 墨厉阁结怨
    冷冰焰出现在符月轩的宗派内，见到济青子忙问道：“道长这么急找我来有什么事？”
    刚才她正准备与萱菲月等人大打一阵，却收到济青子的通讯符，所以才急忙赶了回来。手机快速阅读：ｗàｐ.
    济青子见到冷冰焰，忙上前去问道：“冷长老，刚才城外发生了剧烈的声响，我等正要出去打探，您刚才在外面，不知道是否知晓发生了什么事？”
    原来他是因为这事而急着找她，冷冰焰笑着说道：“道长不必出去了，刚才的声响就是我造成的，我试验了下新制的灵符。”
    济青子一听，将心放进了肚里，既然知道了事情的缘由，那么自己就不必再担心了。于是便向冰焰告辞。
    这天，冷冰焰想了一下，发觉自己到符月轩已经二十几年了，也是时候离开，到其他地方逛逛了。于是她将这个想法向济青子提了一下，济青子当然同意，冷冰焰这个客卿长老只是名义上的，可没有将人生自由卖给符月轩。
    于是，冷冰焰收拾了一下，第二天就离开了符月轩。
    出了豪雨城，冷冰焰一路飞行，然后落到地面，开始步行起来。
    芳草郁郁，鸟语花香，清水潺潺，拍打着石头隆冬作响，云龙大龙似乎一年四季都有花的绽放，走在小道上，周围一阵清新。
    冷冰焰离开符月轩后便一路向西行，走走停停，不知不觉过去了近半个月，这天，当她正坐在一家茶铺里喝茶的时候，猛然从天上落下黑压压的一片人。
    这些人毫无征兆的从天而降，人数众多，共有百人之余，其中绝大多数人都有出窍期以上的修为。
    茶铺中正在喝茶的人们一见这些人杀气腾腾的出现，顿时知道将要发生一场恶斗，于是争先恐后的逃离了茶铺。
    眨眼之间，整间茶铺就只有冷冰焰一人还坐在那里喝茶。她悠然说道：“但看三五日，相见不如无，没想到这么快我们又见面了，而且还找了帮手。”
    这百人之数的不速之客正是墨厉阁的弟子，带头的那人就是当日与冷冰焰有过一掌相击的合体期修真者。
    “怎么不见你们那个小公主？”冷冰焰问道。
    “找死！死到临头了废话还这么多，你与我墨厉阁的恩怨今日就做个了结！”说完，他身后的一百多个人同时拥上，他们都是修为在出窍期之上的修真者，这么多人同时出击，气势可谓不小，纵使对上合体期的高手也有一斗的希望。
    可惜他们遇上的是冷冰焰，只见她气势一展，无形的压力马上向他们扑去。
    伸手挥去，一股庞大的气势将众人击飞了出去……那名合体期高手一惊，这时候冷冰焰身上衣衫无风自动，一种莫名的气质在她身上体现。
    “少说也是合体期！”那人心头一震，前几天让她骗了，居然以为她只是个分神后期的修真者，实则居然在合体期之上……
    当下他不敢怠慢，也加入到围击冷冰焰的阵势中来，同其他几人一起，只见噼啪一片乱响，真元力爆射而出，向着冷冰焰而去。
    冷冰焰微微一笑，眼中射出一道寒芒，突然身形消失在原地，接着“蓬！”“蓬！”几声响，一片墨厉阁的弟子被摔了出去，哀嚎着跌倒在地。
    合体期高手微微一愣，马上上前去，伸手为爪，闪着点点星光，向冷冰焰抓去，气势凌厉、威力不凡，隐隐有气吞万里如虎之势。
    冷冰焰伸出纤手，一个弹指，一记指气射出，“噗！”的与那利爪相击，合体期高手退后了几步，满脸惊奇地看着冰焰。
    “不赔你玩了。”冷冰焰轻声说道，然后取出一张灵符，顺手捏碎，顿时周围灵气一片激荡，“轰——轰隆——”剧烈的爆炸在茶铺旁响起，天崩地裂，一下子吞没了不少墨厉阁的弟子。
    那合体期高手知道这阵爆炸的威力，那些墨厉阁弟子铁定是没有性命了，心中大怒，一双怒目瞪着前方还是一脸幽静的女子。
    冷冰焰看着被夷为平地的茶铺，心中可惜了一下，一个好好的铺子就这样没有了。
    “心之势——雷鸣！”
    粗壮无比的紫色闪电霹雳而下，顿时将绝大多数修真者劈成了齑粉、灰飞烟灭……
    合体期高手一脸惊愕，没有从突然的变故当中清醒过来。
    “说！你们是不是为了暖云玉而来的？墨厉阁一定要得到暖云玉吗？”
    冰冷的声音极具穿透力，句句打在那合体期修真者的心头，心神一阵震荡，接着一口心血吐了出来。他脸色萎靡，苍白一片，心里大悔，为什么没有搞清楚对方是这样难对付的高手？
    如果这时候他还不知道冷冰焰的境界在他之上，那他就没脸活在这个世界上了。
    不光那强势无比的紫色神雷——绝非普通修真者能施展出来的，还有冷冰焰那能穿透心神的气势，那些无一不告诉着他，墨厉阁可能惹上大麻烦了。
    面对冰焰的提问他置若罔闻，他正是为暖云玉而来的，而且为了得到暖云玉的消息，他不惜血洗了贺玲宗……
    “既然你不回答，那就可以死了。”一声充满蛊惑力的声音响起，冷冰焰施展了混沌轮回眼，从他的脑中搜索起有用的资料来。
    这一搜可不得了，得到了一个让她愤怒无比的事，墨厉阁居然为了得到暖云玉的下落，不惜血洗了贺玲宗。
    一想到贺玲宗，她的脑中就浮现出了宁雪忆的身影……
    “轰！”一记怒击，那个合体期的修真者肉体连同元婴同时爆裂开来。
    ……
    解决掉墨厉阁的修真者，冷冰焰心系宁雪忆的安危，一个瞬移来到了贺玲宗的位置。
    刚刚落地，她便感觉到了一丝萧瑟的气息，与上次来不同，这里多了层淡淡的哀愁……
    “宁雪忆……”她跑进贺玲宗里面，大声叫道。
    “嗖！”一枚暗器朝她射来，冷冰焰急忙闪开，一手伸出，掐住了一人的脖子。
    “放开我……”熟悉的声音令冷冰焰一愣，接着惊喜地叫道：“宁雪忆！”忙将手松开。
    宁雪忆也是一愣，仔细一看来人是冷冰焰，一下子开心的拉住了她的手。
    “贺玲宗究竟发生什么事了，为什么这么安静？”冷冰焰提出了自己的疑问，从墨厉阁弟子的记忆中她得到贺玲宗遭遇了血洗，只是究竟给贺玲宗造成了怎样的冲击？
    宁雪忆脸上的表情由喜转为忧，最后开口说道：“这得要从二十年前你离开那时候说起……”
    听着宁雪忆慢慢到来，再结合得到的记忆，冷冰焰大致知道发生了什么。
    二十年前，冷冰焰带着暖云玉离开贺玲宗，紧随她之后，墨厉阁的人便大批而至，为的便是暖云玉。宁宗主带人迎敌，说明了暖云玉已经转交给冷冰焰，希望化干戈为玉帛，但是墨厉阁的人哪里会相信他的话，以为他是为了避免暖云玉被夺而编造的谎言。
    于是一语不合，而墨厉阁又对暖云玉势在必得，所以双方发生了剧烈的厮杀……期间宁宗主身受重伤，元婴受损，贺玲宗弟子死伤无数……
    听完宁雪忆的讲述，冷冰焰大叹：财果然不可外露！除非有强大的力量作保障，否则……小心为妙啊。
    “冰焰，快去看看我父亲吧，他受了很重的伤，已经拖了快二十年了……”
    宁雪忆一脸担忧，见到冷冰焰就如同抓住了救命稻草一样，忙拉着冰焰向宁宗主的卧房走去。
    冷冰焰可以理解她的急迫心情，于是也加快速度赶去……走进房间，她看到了宁宗主有些苍白的脸，伸手握住他的手，散出神识进行探测。
    不多时，她收回神识，大致知道了宁宗主的伤势，果然不容乐观啊，心神受冲击，元婴一阵萎靡……如果没有合体期以上的修真者灌注真元力进行滋润，只怕他的修为永远都无法提升，甚至还会步步衰退。
    难怪宁雪忆束手无策，要找一个合体期的高手，她又怎么可能会认识？不同境界的修真者都有自己的交往圈，合体期的高手哪里会与不到元婴期的她产生交集？
    不过好在她遇到了冷冰焰，随手将一丝仙灵之气转化为真元力，然后打入宁宗主的体内，不多时，宁宗主脸色恢复了红润。
    “我们出去吧，让你父亲好好休息一阵，放心好了，他已经没有什么大碍了。”
    说完，拉着宁雪忆离开了宁宗主的房间。然后给一些贺玲宗的弟子治疗，等做完这些，天已经大暗了。
    真是累啊……她擦了擦额头上的汗，一共治疗了两百来人，他们也算是因祸得福，在经过这一劫后，获得了冷冰焰的“真元力”滋润，彻底巩固了下境界，将来修炼的时候将事半功倍。
    不过，贺玲宗那些死难的弟子，真是可惜了……
    一个原本千人左右的贺玲宗，现在只剩下不到五百人，而且在冰焰来之前，还有两百多人带着伤……
    墨厉阁，做事还真是毒辣啊！
    虽然冷冰焰自认她自己的手段也算毒辣，到现在为止，得罪她的人都没有什么好下场，而且可以说死得很是凄惨。但她杀人都有一个标准，那就是“人不犯我，我不犯人。”
    而墨厉阁，只为了一块宝玉就视他人性命如草芥，这样仗势欺人的门派存在着真有意义吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零七章 杀上门去
    第二天，宁宗主苏醒了过来，从他的状态看来，冷冰焰的治疗还是很有效果的，不光将他的伤治好了，而且也使他的境界从合体初期突破到了合体中期。已与墨厉阁的阁主奇虎相当。
    要知道，受伤的修真者能够恢复到原先境界已经是极难的事，想要有所突破更是难上加难。顿时宁宗主看向冷冰焰的眼神不同了，带上了一丝崇敬的意味。
    他知道面前这个女修真绝对是强大的存在，他甚至认为对方是隐世的散仙高手呢。
    在贺玲宗逗留了十来天，冷冰焰决定离开了，墨厉阁这个疙瘩一直残留在她的心里，如若不除去，冷冰焰担心这将成为她的羁绊，她绝不容许这样的事情出现，况且墨厉阁的做法也确实足够她动怒……
    离开贺玲宗之时，冷冰焰留下了数百张自己炼制的灵符，这些灵符威力强大，只要贺玲宗得到了它们，宗派的实力便会大增，虽不能使敌人灭亡，但自保还是不成问题的。
    知道了墨厉阁所在之后，冷冰焰一个瞬移过去了……
    ……
    这些天墨厉阁不得安宁，首先是萱菲月的擅作主张——为了得到暖云玉以及报心中那么点仇怨，带着十几个门派中的高手围攻冷冰焰，导致大部分人死亡。
    本来萱力一点都不在乎那个调戏冷冰焰的弟子，心动期而已，死了也便死了，但是后面折损的弟子却让他心痛。元婴期是门派的新鲜血液，也是将来的中流砥柱，可是现在死的哪一个不是元婴期以上的高手？这次打击对墨厉阁来说不可谓不大！
    理所当然，对冷冰焰的仇恨从个人恩怨演变成了门派仇恨，为了替那些弟子报仇，也为了墨厉阁的尊严，萱力无论如何也要将那女修真碎尸万段！
    可是接下来发生的事让他震惊不已，同时也让他明白了事情已经超出他的控制。
    再次派出的一百多名门派精英全军覆没，其中还有自己的师弟——那名合体期修真者。
    这次打击对墨厉阁来说可谓晴天霹雳，萱力一下子愣了。
    这下子就算他再傻也明白了，对方至少有渡劫期的修为，而一个拥有渡劫期修为的女修真，难道她就是那个传得风风雨雨的符月轩客卿长老冷冰焰？
    “父亲，接下来我们怎么办？”萱菲月一脸忧愁，她知道自己闯祸了，居然惹了一个渡劫期的高手……
    唉……贪心害死人啊，萱力也是贪图暖云玉背后的那个传说。
    他叹了一口气，摆了摆手道：“事到如今只有请人来帮忙了，我想那个女修真一定不会善罢甘休的。”
    萱菲月面色一沉，似乎回想起了冷冰焰杀人的手段，漫天都是碎肉、无尽的血腥味，还有面无表情的虚空捏碎别人的元婴，每每从噩梦中惊醒，她总是心有余悸……
    “轰——”一声剧烈的轰鸣从山门处传来。
    萱力和萱菲月两人面色同时一变，真是好的不来坏的来，最坏的料想这么快就成真了。
    墨厉阁的山门前，冷冰焰提着紫剑傲然而立，刚才那股动静便是她造成的。
    不多时，墨厉阁的大门轰然打开，从里面奔出数百名修真者，团团将冰焰围住。一名弟子大声喝道：“哪来的狂徒，居然敢到墨厉阁来撒野？”
    冷冰焰看着这些小虾米，说道：“你们让开，叫你们阁主出来！”说话时面带寒霜，声音冷得可怕。
    说话那人无故打了个寒颤，但还是大声朗道：“大胆，居敢对阁主无礼！”说完，带头攻了过来……
    “米粒之辉！”冷冰焰大怒，自己本就是找墨厉阁麻烦的，这会儿看到他们的弟子如此随便就向人攻击了，心中怒火更甚，一挥紫剑，无数紫芒爆射而出……
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”……
    大片弟子顿时人仰马翻，哀嚎数声后全部跌倒在地。
    这时萱力带着派中的高手涌了出来，见自己的弟子全部被放倒在地，萱力的脸色难看至极，但是他知道现在不是生气的时候。关键还是如何劝退这名煞星。
    他来到冷冰焰面前，拱了拱手道：“不知前辈到来，有失远迎，我门弟子有怠慢之处，都是……误会……”
    “误会？”她眉头一翘，“你说这是误会？那么你们血洗贺玲宗也是误会吗？还是说派大批的弟子阻杀我是误会？”
    萱力脸色一变，顿时汗水流了下来，想要发怒，但他知道发怒是极为不明智的，对于比自己强的敌人，只能轻言附和，万万不能针锋相对。
    他调整了下心情道：“前辈，不知道您要我们墨厉阁怎样，才肯不再计较我们？”
    说这话的时候他可是放下了面子了，同时也将墨厉阁的尊严放下，卑躬屈膝的语气，他说得极为恼火，但是他知道忍得一时之气，免得百日之忧。
    不过冷冰焰可不管这些，只听她淡淡说道：“你们杀了贺玲宗多少人，我便要杀你们墨厉阁多少人，还有，我不想杀弱者。”
    目中无人，什么叫目中无人？冷冰焰现在就是，萱力一听，心中的怒火顿时要爆发出来了，他压低声音，有些森寒地说道：“前辈这样做是不是有些……欺人太甚了？”
    欺人太甚？或许有吧，冷冰焰想了想，但是他们墨厉阁仗势欺人的时候可不是欺他人太甚吗？自己用在别人身上的手段换成别人用到自己身上就不爽了，这是每一个人都有的火气，人啊……这是不是犯贱？
    虽然冷冰焰也知道自己是仗着修为比别人高深，也是在做着欺负人的勾当，但是修真是什么？是残酷、是劫难！因果缘由出，造化生大劫，道本无一字，只存本心中！
    于是她笑了笑，将头一摇，顿时甩得长发一阵荡动，美艳至极，说道：“我就是要欺负你们呀！”
    萱力脸色挂不住了，墨厉阁的众弟子也是愤怒不已，他们眼中都能喷出火来……
    “那就不能善了，所有墨厉阁弟子听令，绞杀魔女！”萱力一声喝道，这时候他倒是很有一派之主的威严。
    呀，自己成魔女了？冷冰焰一怔，转而轻笑起来，貌似……真有这样的趋势，连她自己都觉得自己变了，变得像……魔女了，汗！不过，这种随意、随心、毫无顾忌的感觉真的不错！
    墨厉阁弟子摆出一个大型阵法，阵法疾速转动，冷冰焰看在眼里没有上前去击散，任由他们行动。
    半晌之后，阵法完成了，每个弟子占据一个阵眼，白光剧烈闪起，冷冰焰将眼睛一眯，接着爆射出迷幻的神色，轻喝一声：“破！”
    “轰——”阵法骤然炸开，几个布阵的弟子均是口吐鲜血，倒在地上一动不动。
    萱力大惊，这可是墨厉阁屡试不爽的杀手锏啊，居然被人破掉了，这怎么可能？难道这就是实力的差距？
    但是事实容不得他多想，接过一名弟子递过来的长剑，纵身而上。
    冷冰焰不作躲闪，架起紫剑一挡，紫剑如果挡不住——天都要塌下来了，也就是说绝不可能。“叮——”一声脆响，萱力退后数步，脸上一阵忽红忽白，心里被女修真的实力震撼到了。
    他退下来，伺机而动，见着那女修真一脸恬静，似乎毫无费力的样子，心中莫名抽搐一下，元婴开始调动真元疯狂转动……
    “喝！”他大吼一声，接着扑身而上。
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”响声不绝于耳，众人只听到两人的对打声传到耳朵，视线却已经捕捉不到。
    一阵剧烈的白光闪过，两人继续打斗着，不同于萱力的吃力应对，冷冰焰显得轻松得很，随便玩玩。萱力心中一荡，忙定了定神。
    冷冰焰身形突然消失，萱力猛地好像被人用力一扯，身形诡异的朝地面砸去。“嘭！”一时间，尘土纷飞，硝烟弥漫，萱力落到地上，砸出了一个数十米深的大坑。
    一声凄厉的惨叫，萱力从深坑中飞了起来，他的身上出现了一个二十多公分长的伤口，猩红的液体从破碎的衣袍中渗了出来，钻心的痛楚通过神经末梢，源源不断的传输到大脑。
    “你果然很强！”他用真元覆盖住伤口，止住了汹涌的流血，有些气喘地说道。
    “是吗？”冷冰焰嘿嘿一笑，不好意思道：“其实我也这么认为的。”
    萱力狞笑起来：“还真是与众不同的女修真，一点都不知道谦虚。”
    “谦虚有用吗？谦虚只会让人以为我是好欺负的。”冷冰焰咯咯笑了起来，“所以我选择嚣张！拿命来吧！”
    “轰——”一个球型能量向着萱力砸了过去。
    萱力突然怪啸一声：“想要我的命，休想！”一剑猛地劈斩了过去，霸道无比的剑芒直面与能量球相撞。
    “轰——”巨石掀翻，尘土飞扬，一堆乱石瓦砾，墨厉阁的山门前顿时成了一片废墟，一片狼藉。也有无数弟子在这次碰撞中丢了性命。
    “哈哈……果然有一套，这就是合体期的修真者吗？让你尝尝更强的力量吧！”冷冰焰冷哼一声，就要使出夺命的一击，一记挥斩就要使出去。
    “道友，手下留人！”遥远的天空突然传来一阵长啸，人未到，声音先来，必是动用了绝强的真元力。
    冷冰焰眉头一翘，这边还没有解决完，又来新人了？都怪自己想着玩呀！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零八章 玄明宗
    倏忽之间，又有二十来人站在了冷冰焰的面前。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    来人打量了一下已经破败、废墟的墨厉阁，皱了皱眉头。一个身强健硕的中年男子看了冰焰一眼，说道：“这位道友，墨厉阁何处惹你了，为什么要将此处破坏到如此地步？还残害了无数条生命？”
    冷冰焰看着，并未说话，一旁深受重创的萱力朝着来人大声叫道：“玄明宗的道友们，此妖女残害修真人士，无恶不作，为了我墨厉阁的之宝暖云玉，便将无数人残害，连元婴都没有放过。”
    萱力见到玄明宗来了二十来人，而且个个实力强悍，那妖女有渡劫期的修为又如何？玄明宗是东龙修真界少有的顶级宗派，而刚刚与冰焰对话的正是他们的宗主——齐承！
    齐承修真近三千年，拥有渡劫中期的修为，在整个东龙修真界实力屈指可数。
    而随他同来的二十来人也不是普通人，他们都是玄明宗的高手，一个个实力都在合体期左右，这样的阵容，放眼整个东龙修真界都是强悍的存在，还有谁敢忤逆他们的意愿？
    而齐承之所以如此劳师动众前来搭救墨厉阁，当然不是出于同道侠义，而是另有所图。
    他们图的正是冰焰手中的暖云玉，确切的说是它背后的远古宝藏。
    萱力本想独占暖云玉，奈何情势超出了他的控制，为求保全墨厉阁，他没有办法之下向玄明宗禀明了有关暖云玉的事。作为交换，希望玄明宗能出手相救墨厉阁。
    都说玄明宗是修真界的大派，同时也是正道阵营当中的先锋、领袖，但是到了利益的面前，尤其是在远古宝藏的诱惑下，他们哪里还顾及自己的正道身份？整个玄明宗的上层包括宗主齐承全部都为暖云玉绿了眼。
    为了使暖云玉成为他们的囊中之物，他们组织了整个玄明宗拥有高强修为的人，倾巢而出。
    再说，墨厉阁其实可算是玄明宗的前台哨所，一些不入流的事情玄明宗不好明做，因为顾及面子问题，自然这些事就都交给墨厉阁做了，事成之后再互相分成。
    而玄明宗就当作墨厉阁的后台存在，给它撑腰，从而避免了墨厉阁衰亡的命运，不然小小墨厉阁做了如此多坏事为什么还能好好的存在于残酷的修真界中？
    于人于己，玄明宗这次都得派人来，加上暖云玉的重要性，所以宗主齐承亲自率队前来了。
    冷冰焰看着萱力在一旁信口雌黄，没有上前阻止，她倒是要看看这玄明宗是个什么货色，如果还算正直的话，那么就给他们一个面子，自己稍稍从墨厉阁收些利息就好，若是玄明宗也是一般货色，不如也一口端了它。
    还有，从魔女到妖女，她心里发笑，好一个卑鄙的小人，居然如此胡言乱语，就看玄明宗的人会不会相信他的一面之词。
    “道友，在下齐承，忝为玄明宗宗主，如萱阁主所言，这可就是你的不对了，就算墨厉阁的人再如何不对，你也不应该将他们的元婴都一起毁了吧？”齐承皱了皱眉头，接着说道：“红尘过眼，我们修真之人岂可被一时的恼怒所困？你杀了这么多的人，实属不该。”
    “你到底要讲什么？”冷冰焰眉毛一翘，估摸着齐承究竟要表达什么意思。
    “修炼之人向来是逆天改命，经历三三之灾、九九之难，生死总是在福祸之间，命中合该灰飞烟灭，怎么也是一撮尘土，我齐承可以为墨厉阁众弟子做一次主，只要道友你不再找墨厉阁的麻烦，墨厉阁也绝不再打扰道友，如何？”
    原来想要做和事佬啊，冷冰焰总算有些听明白了，不过这事真的能如此简单就了结了吗？
    冷冰焰听过一句话：斩草不除根，春风吹又生。对敌人的仁慈就是对自己的残忍！
    “要想这件事情了结也行，让参与过血洗贺玲宗的人都出来，我只收割他们的性命就够了。”冷冰焰考虑了下，轻声说道。
    玄明宗的一名修真者听后大怒：“道友，我宗宗主已经给了你一级台阶下，为何你还冥顽不灵？莫不是不将我玄明宗放在眼里？”
    “放肆！”齐承一声厉喝，然后冲冰焰拱了拱手：“道友，你是名女修真，女性自当仁慈宽容，怀有女性特有的柔情，早太多杀戮只怕对将来不利。”
    “哦？”冷冰焰不置可否，眼珠子溜溜转动了两圈，最后点了点头：“好像是有些道理，不过，我觉得杀戮也是独具美感，尤其是对敌人制造杀戮！”
    齐承不怒，只是笑笑：“道友果然不同凡响，到现在还不知道你的名字？”
    “冷冰焰！”
    齐承恍然大悟，点点头道：“原来是符月轩新进的荣誉长老，道友的名号在下早就如雷贯耳，今日一见果然所言非虚。”
    顿了顿说道：“我看今日之事，你我双方各退一步，我们放你离开，而你将暖云玉物归原主，还给墨厉阁吧。”
    齐承打了个好算盘，说是还给墨厉阁，其实还不是给了他们玄明宗？
    冷冰焰乍一听之下，觉得齐承还算个正人君子，但此言一出，顿时原形毕露，心下算计着，原来他们的目的就是要自己交出暖云玉！但是可能吗？
    她抬起头，冷冷直视在场的所有人，顿时一股寒彻骨髓的冷意传导开来……
    众人不由自主打了个寒颤，转而看到冷冰焰冰冷的面庞，她说道：“想要我将暖云玉留下，怕是你们还不够资格……”
    几个玄明宗弟子正要喝斥她，却见齐承使了个眼色，他们顿时闭上了嘴。
    齐承笑了笑，说道：“冷道友此言差矣，我们并不是想要你的暖云玉，只是要求你将它物归原主，于情于理你都应当将它交给墨厉阁。”
    同时身上发出气势，渡劫期高手的气势可不是闹着玩玩的，顿时周围人仰马翻，几人面色苍白，显然难以承受他的压力。
    “一丘之貉！”冷冰焰森寒着脸，也同样爆发出渡劫期的气势，两气势交相呼应，互相冲撞、抵制，爆发出一轮轮波动，散发出去……
    “你们也是为了得到暖云玉？”
    “冷道友果然了得！”齐承哈哈大笑，“既然你不愿交出暖云玉，休怪我玄明宗无理，大家上！”
    说完，玄明宗几个合体期的高手一拥而上，同时将自己的力量提到巅峰，体内真元疯狂转动起来……
    原本冷冰焰与齐承斗气势斗得奇虎相当，这时又加入几个合体期的高手，顿时场面混乱起来，平衡的杠杆倾向于齐承一边。她冷笑一下，接着一加力量，将功力提升了一点，渡劫后期，对上一个渡劫中期与二十来个合体期左右的修真者，完全不是问题。
    齐承见冷冰焰的气势居然猛地提升了，心中大惊，暗道这女人真的好厉害，居然能和自己这一方人斗成平手！总的说来是他输了，自己的功力不如她呀！
    不过，他心中丝毫没有荣辱变化，胜者王，败者寇，现在较量的不是谁的个人力量最强，而是比谁能够坚持下来。只要自己将她拿下，看她娇艳可爱的脸蛋、高耸傲人的身材，一定会是一个绝好的练功炉鼎。
    想到自己在她身上肆意的糟蹋、蹂躏，让她承欢于自己身下，享受美人的同时还能够提升自己的功力，他马上显得蠢蠢欲动。为了达到目的，他身上气势更是大放，完全超水平发挥了出来。
    冷冰焰惊咦一声，然后看到他那有些泛绿的眼神，似乎知道了他在想些不好的东西。
    “混沌轮回眼！”她轻喝了一声，接着齐承脑中种种不堪入目的构想及玄明宗表面华丽实则糟粕的东西印入了她的脑中。
    “可恶！”冷冰焰大怒，娇喝一声，全身力量猛地爆发出来，齐承及玄明宗的二十来人顿时被这股绝强的能量震飞了出去。
    “嘭！”“嘭！”“嘭！”……
    他们撞在了数百米之外的山头上，山岩塌陷，土石崩解，一股股浓厚的烟尘升了起来……
    齐承大惊，一脸不相信的从山石夹缝中飞了出来，望向冷冰焰的眼神开始变得异样，嘴里惊声说道：“大乘期！！！”
    转而是无边的恐惧，他是渡劫中期的高手，整个东龙修真界中也难有敌手，但是碰上大乘期的高手，他那什么渡劫中期还算个什么？大乘期的高手只要动动手指头就可以将他消灭了。
    因为大乘期是经过天劫淬炼的，其实就是仙人之体，体内的能量也由真元力开始转向仙灵之气，只待完全转化，就可以飞升仙界了。
    不是他妄自菲薄，只是现在的齐承已经知道自己不可能是冰焰的对手了……
    他心中大悔，为什么为了暖云玉而招惹到大乘期的高手？同时也在疑惑，什么时候东龙星出现了一个大乘期的修真者？
    但是，即是他知道自己不是大乘期修真者的对手，但要他束手就擒那是不可能的，说什么也要搏一搏，于是，齐承身如闪电，爆发出自己最强的力量，向着冷冰焰袭去……
    “米粒之辉！”冷冰焰眼睛眯了一下，抬起手，一记白光爆射出去……
    ________________________
    补上昨天的，O(∩_∩)O哈哈~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百零九章 暴风雨来临前
    白色光团爆发出去，在空中划过一道诡异的路径，“噗”的一声击中了齐承。
    齐承一声惨嚎，声音凄厉，响到一半却戛然而止，“轰！”他的全身爆炸开了。原来冷冰焰的那团能量全部侵入到了他的体内，那能量是什么东西，是纯正的仙灵之气，而齐承未经过天劫的洗礼，叫他如何承受仙灵之气的负荷？爆体而亡是理所当然的。
    一个渡劫期的高手，在其他人看来是无敌的存在，而今却死得如此无声无息，这样的反差太大了。
    周围的人看得一愣，接着玄明宗等人怒吼一声，朝着背离冷冰焰的方向飞去，他们管不了自己能不能逃出她的手掌，但是他们知道，自己的玄明宗损失大了，一个顶级宗派的宗主都遭他人的杀害，名誉上将一落千丈，更何况，既然她杀得了宗主，也同样杀得了比宗主弱许多的其他人！
    玄明宗惹了这样的麻烦，后患无穷啊，除非现在赶快赶回宗派，请出闭关已久的散仙前辈，不然一切都完了。
    冷冰焰向着散向四面八方逃窜的玄明宗弟子，眼中冷冷一笑，合体期的高手也有这般失魂落魄的时候？
    转过身，从她身上爆射出数十道白色的能量，“噗！”“噗！”“噗！”数声之后，天上的人儿被射了下来……
    望向已经呆滞了的萱力，冷冰焰微笑了一下：“现在我像不像妖女？”
    “别……你别杀我……”萱力慌忙后退，仿佛冰焰这时已经变成了无恶不作的恶魔，手段极其残忍……
    “没意思。”她撇了撇嘴，一记杀气冒出，萱力被废了修为……对修真者来说什么最可怕？当然是从实力的巅峰一下子落到谷底，况且是像萱力这样的人，想必他的仇家必定不会少，是故今后他只能隐姓埋名，了此残生了。
    墨厉阁的人只是将宁宗主打成重伤，但未夺他性命。冷冰焰这样做，算是礼尚往来吧。
    ……
    冷冰焰走了，她没有灭掉墨厉阁，但却将墨厉阁摧毁得不成样子，名存实亡，那些散乱的弟子个个都受了伤，只怕要好久才能恢复过来。
    萱菲月奔了出来，看到躺在地上的父亲，眼眶中终于流出泪水来，抱起父亲走进残败的墨厉阁……
    三天之后，墨厉阁新任阁主萱菲月宣布墨厉阁解散，弟子四处散落，各谋事业，而她带着萱力不知所踪……一处深山密林，萱菲月和她的父亲以及一名男子来到他们新的家，谁说权利金钱才是最重要的？有时候安稳的生活更加实在。
    经过这场变故，让他们突然明白，安逸的生活，与亲人的团聚才是最重要的。
    ……
    冷冰焰可没有心思去顾及他们的转变，这时候她与几个浑身冒黑气的人对峙着。
    他们共有五人，通通都是修魔者，暴虐的魔气，一眼可以看穿的杀意，冷冰焰初遇到他们的时候也是一愣，他们走上前来，开门见山便说道：“交出暖云玉，可以饶你一命。”
    比起道貌岸然、表里不一的伪君子，他们似乎可爱得多。但即便如此，冷冰焰却从未考虑过要将暖云玉交给他们。
    于是大战一触即发，不过实力实在不均衡，冷冰焰看着面前几个化魔，或是寂灭期的修魔者，不禁摇了摇头，实在不够看呐！
    所谓贪婪之心人人都有，冷冰焰冲几个修魔者笑了笑：“你们想要啊？没有门的。”
    接着身形消失在原地，倏忽间出现在他们的面前，噼噼啪啪一阵乱响，几个修魔者全部倒地昏厥……
    冷冰焰拍了拍手：“没事学人家抢劫干嘛？不知道这是一件体力活吗？”
    说完，她消失在原地，身影出现在落日城，云龙大陆的第二大城。
    找了一家客栈，冷冰焰美美的休息上了……
    而在这时，玄明宗禁地，几个身穿白色道袍的道士守在一洞口。
    “哐当！”外加一点破鸣，洞门轰然打开，出来三个邋遢的老头。几个道士打扮的修真者忙上前行礼，之后哭丧着脸对三人道：“老祖宗，你们可算出关了，我们玄明宗可让人欺负惨了。”
    三个老头皱了皱眉头，语气不悦道：“齐承那小子干什么吃的，他能容忍玄明宗遭人欺负吗？”
    不说还好，一说只听几个修真者嗷嗷大哭起来：“老祖宗们有所不知，齐宗主他……遭人陷害了，连同元婴都让人给灭了。”
    三个老头大惊，接着怒气不可自抑的涌了出来，透着森森寒气道：“究竟是怎么一回事？我玄明宗的宗主怎么会不明不白的死了？”
    几个弟子止住哭声，缓缓道来，原来齐承在临死之前将有关冷冰焰的事情通过通讯符传回了宗内，自知必死无疑，所以要他们找三位宗派里的祖宗出来主事。
    知道前因后果之后，三个老头一脸铁青，其中一个道：“这个齐承也太没章法了，居然去干这杀人越货的勾当，死了活该！”
    “毋虚师弟此言差异，不管齐承如何不对，但那名为冷冰焰的修真者也实在不给我玄明宗面子，明知他是宗主却还下了杀意，不是存心想与我们玄明宗结怨吗？”
    说话的是三人中的老二毋实，他与毋虚都是渡过两重散仙劫的散仙，功力比起大乘期可谓当仁不让。
    两人意见相矛盾，只好将目光投给了三人中的长者，毋凌，渡过三重散仙劫的散仙！
    毋凌沉吟片刻，然后说道：“齐承所作所为虽然死不足惜，但他毕竟是我玄明宗的人，就算过错再大也该有我玄明宗定断，岂可让他死于他人之手？而且齐承之死已经在修真界传播开来，如果我们无所表示，那么我们玄明宗就坐实了‘杀人越货’的罪名。”
    “为了宗派，我们只能与那个名叫冷冰焰的修真者抗衡到底，即使无中生有，也不能让玄明宗的名誉毁于一旦。”
    三人商议片刻，已经给事情做了定调，即是：宁可再错，不可姑息冷冰焰！
    于是，整个玄明宗全面运作起来了，数万的修真者分散开去，寻找冷冰焰的下落，而且不断宣扬她的“妖女”行为。
    短短几天的工夫，冷冰焰的名声被彻底败坏了，她从一个东龙修真界的闪亮新星，变为了与死亡擦边、无恶不作的妖女。她杀死墨厉阁弟子并毁去他们元婴的过程更是被说得惟妙惟肖。
    秉承正义的旗帜，玄明宗宗主齐承率宗内高手前去营救墨厉阁，却不料妖女痛下杀手，齐承殒落……
    如果说冷冰焰杀死墨厉阁弟子的手段只是开胃菜，那么玄明宗宗主齐承的死就成了点燃众修真者怒火的导火线。
    声势越闹越大，甚至传出了冷冰焰与修魔者接洽的消息。
    东龙修真界可不比地球，地球修真与修魔两者并存，关系也还算友好，甚至还并肩作战过。但是在这里，修真与修魔是截然不同的两派人马，修魔往往就是邪恶的象征，而修真者也自封正义之师！
    所以，冷冰焰被推上了更高的浪尖，知名度是更广了，却是妖女的身份。
    这些冷冰焰都不知道，她在落日城的客栈中一住就是七天，期间从未出过门，在打量暖云玉呢……
    这天，冷冰焰走出房门来到底下的大堂，只见无数道目光火辣辣地盯着她看。冷冰焰弄不明白了，虽然她长相出众没有错，但比起以往，怎么有些不对劲呢？
    还未等她反应过来，只见客栈里的其他人纷纷远离了她三米，这更是颠覆了从前的黏近来了。
    摇了摇头，她走上大街，一圈逛下来总算发现不对劲了，只要是她一露面的地方，瞬间就变得死一般寂静。
    这时，通讯符传来了消息，是济青子发来的。
    “冷长老，大事不好了，现在整个修真界都传说着对你不好的消息。”
    “什么消息？”冷冰焰问道。
    接着济青子将近来修真界发生的大事与她讲了一番，听过之后冷冰焰总算明白了，原来如此啊，玄明宗，你可真会往自己脸上贴金，强盗一翻身变成英雄了，而自己理所当然就真成了妖女！
    冷冰焰那个气啊，不过转念一想，生气有什么用？谣言会因为你的生气而停止传播吗？
    当然不会，因为舆论是向着强者的，现在自己在其他人看来处在弱势，毕竟对方三个散仙是摆在那儿的，所以别人会选择相信玄明宗的说辞。这和胜者王败者寇是同样的道理，所以说，冷冰焰只需要展现出绝强的实力，这些流言蜚语自然而然会消失的无影无踪。
    不管是他们惧怕也罢，相信也罢，总之她会变得安稳许多。
    想到这，冷冰焰就等待着玄明宗的人找上门来，然后自己来个大逆转，她当好人，他们做坏人！
    她不理会周围人又惊又恐的眼神，顾自走回了客栈，回到房间就开始修炼起来，因为力量不担心太强，就是太弱了才可怕呢。
    时间一点点流转，冷冰焰沉浸在心神的修炼中，仙婴白嫩嘟嘟，可爱至极，坐在混沌五行大阵上，稳若磐石，仙灵之气很有规律的绕着它旋转起来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十章 正道联盟
    东龙修真界讨伐冷冰焰的声势也确实浩大，短短两个月的工夫，冷冰焰已经变为了人人得而诛之的“妖女”，其中的宣传攻势令人震憾。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    在这两个月的时间里，冷冰焰静坐在客栈中，沉下心神修炼起来，对外面的吵闹充耳不闻。好在对她强势宣传的结果就是，她的“威名”实在太大，一般的修真者根本不敢将她怎么样，对其都是敬而远之，唯恐惹祸上身。
    但有心人不会因为冷冰焰的沉默而善罢甘休，在玄明宗的推波助澜之下，情势愈演愈烈，以玄明宗为首，东龙修真界号称正道的大派全部聚集到一块，其中顶级宗派便有三个之多，超级宗派更是有近十个，一流门派十余个，而二流门派却无参与的机会，因为实力不够。
    众人从云龙大陆各地赶来，全部下榻于整个东龙修真界的龙头老大玄明宗道场。
    当然各个门派也不是毫无间隙，他们当中也有幸灾乐祸的，想你玄明宗也有今天？连宗主都让人给杀了，你还有什么资格做东龙修真界的龙头？
    有这样想法的人在另外两个顶级宗派较多，东龙星有三个顶级宗派，他们三个宗派互相制衡，谁都想争这个东龙修真界第一的位子。现在玄明宗折损了一名宗主，不正是打压它的机会吗？
    另外两个宗派的宗主心里都有自己的小九九，这次围剿冷冰焰便是一个绝好的机会，玄明宗与冷冰焰结怨，到时各门各派前去剿杀的时候，让玄明宗打前阵，最好在解决掉冷冰焰的同时让玄明宗损失惨重！
    在想方设法降低玄明宗影响力的同时，他们也不忘将冷冰焰除去，一则冷冰焰的名声实在太坏，如若自己几个大派不去将她击杀，自己还怎么坐稳维护正义的位置？二则冷冰焰这个异数也是他们的心腹大患，依她解决掉玄明宗宗主的实力，让这样的人存在于世上，对于自认强大的他们来说实在如芒在背，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
    更何况，他们心中到底有没有嫉妒的心思，恐怕连他们自己都不知道。
    “咳咳……”毋凌咳嗽几声，顿时将几个陷入沉思的宗主惊醒。是啊，自己想这么多干嘛？有三个散仙前辈在，玄明宗依旧是东龙修真界的第一宗派！
    想到散仙的强大，几个各怀心思的人忍不住打了一个寒颤。散仙是什么？如果说渡过一重散仙劫的一劫散仙不算什么，他们顶多比渡劫期的修真者强了一点，但两劫散仙就不一样了，那绝对是超越大乘期的存在，要是三劫……他们不敢想了。
    散仙高手其他门派也有，但即使有的也多是一劫，或者两劫散仙，像玄明宗这样存在一名三劫散仙的，东龙修真界实在再难找出另一门派。
    渡过好几重散仙劫的散仙，实力在修真界绝对是最强大的存在，况且在东龙星，连大乘期的高手都不存在。
    于是，在毋凌咳嗽了一声后，无数人收起了心中的不良想法，有个三劫散仙在，就足以威慑住所有人。
    毋凌哪里不知道他们心中的想法，与他们合作实在有种与虎谋皮的危险，现在有他们几个散仙存在，各个门派不敢对玄明宗有什么交恶的举动，但是如果将来他们不在了呢？一头大象会不会被无数蚂蚁啃食？想到不久之后要渡的第四次散仙劫，他心里没底。
    风光的背后毋凌开始犯愁，玄明宗后辈凋零，若是几个散仙都不在了，玄明宗的将来该如何办？一个门派最重要的就是新人的培养，但玄明宗此刻却陷于中层断人的尴尬处境。厉害的老一辈人离去了，新一辈尚未成熟，中间这个过渡如何是好？
    毋凌摇头将心中的思绪抛开，将来的事将来办吧，自己操那么多心作甚？为今之计便是打响玄明宗的威名，让人不敢窥视，这样也是保全自身的办法。树大招风，同时也有无尽的威慑力！
    玄明宗的三个散仙互相对望，只好对不起那个叫冷冰焰的了，也叫她藐视玄明宗？再加上她实力强大，足以让人忌惮，于情于理，冷冰焰成了他们开刀威慑他人的最好选择。
    数十个门派齐聚一堂，最后在玄明宗的主持下形成了一个共同的阵营——正道联盟！
    他们的宗旨便是秉持正义的旗帜，将妖女冷冰焰彻底诛杀，各怀鬼胎，冷冰焰成了绝好的替罪羔羊，在消除潜在危险的同时，一方想要达到威慑其他人的目的，而另一方想要削弱玄明宗。有各自的打算，却可以通过同一件事情办到，何乐而不为呢？
    正道联盟威风赫赫，通过联合檄文的形式对外宣布，开始对冷冰焰发起声讨。
    对此其他人的反应不一而足，对于小派来说，他们这些庞然大物的行动并不干涉自己的利益，想去折腾就去折腾好了；修魔者自是不屑，说得好听点他们是除魔卫道，说得难听点是道貌岸然，华丽的外表撑起肮脏丑陋的灵魂。
    符月轩就不同了，这时候济青子心急如焚，冷冰焰是他们的客卿长老啊，事关冷冰焰，便是与他们符月轩扯上了一点关系。济青子忙给冷冰焰发去讯息，告之她近来发生的一切，要她做好准备。
    对此，冷冰焰不屑一笑，好一个正道联盟，各怀鬼胎的人凑合到一起居然还能整出个正道联盟来，修真即修心，但求问心无愧，他们这样的修真心性，就不怕将来渡劫时有什么闪失吗？
    接着她转动体内仙灵之气，开始大周天运转，现在的她算是成熟的翎羽之体，翎羽紫气全然与肉体结合，仙灵之气在体内的流转速度快了不止一倍。
    半月星轮，她何时才能得到另一面？还有韩魉曾经提到过的泣翎神剑？
    “来了？”冷冰焰猛然睁开眼睛，流光在眼眸中转动，爆射出骇人的精光。接着冷冰焰消失在客栈房间中……
    下一刻，冷冰焰出现在百里之外，这里已经出了落日城，地面空旷平坦，仿佛就是为了战斗而存在的。
    冷冰焰漂浮在半空中，身上的白衣随风飘动，一股微弱的气势从她身上流露出来。
    远方，一片连绵数千米的黑带出现，距离渐渐拉近，无数的修真者齐至。冷冰焰估摸了下，大概有三万来名，实力均在元婴期之上，最强的自然是毋凌这个三劫散仙了。
    这样的阵容不可谓不强，冷冰焰眯起闪亮的眼睛细想，他们绝对是整个东龙星半数以上的实力。当然，这里所说的实力不是说他们的人数，而是指东龙修真界顶尖的力量，少说强者都来了近半，看来他们挺看得起自己的嘛。
    想想也是，秒杀了一个渡劫期的玄明宗宗主，这样的实力绝对能引起其他人的关注。
    不多时，一堆人便到了冷冰焰的面前。
    毋凌打量着冷冰焰，暗道好一个标致的女修真，可惜就要殒落于此。其他人也有类似的想法，不过想到她体内隐藏的绝强实力，不由抛开了这一念头。
    她是妖女，残害众生，所以我等正道人士应该将她诛杀，这是不少人在心底升起的想法。看来玄明宗对冷冰焰的宣传很到位，至少让各门各派的弟子们觉得冷冰焰是妖女了，并且能作出辣手摧花的决定。
    “你就是冷冰焰？”毋凌上前，大声喝道。
    冷冰焰瞧了瞧他，玄白的衣服，粗糙破烂，看他的样子到是有些心性，可是如今却与自己站在对立的阵营，貌似还是对方的领头人。
    心下对他并无多少好感，淡淡说道：“就是我。”
    “是你杀了无数墨厉阁弟子，并且将我玄明宗的宗主杀死的？”毋凌再次喝道，这时声音中多了几分寒意与肃杀。
    冷冰焰微微一笑：“没错，是我杀的，人渣没必要存在于这个世界上，少了他们世界清静了不少。”
    正道联盟内一阵骚动，两劫散仙毋虚一声大喝，顿时后面安静了下来，眼睛看向前面的毋凌，只见毋凌脸色铁青，凌厉的杀气从他身上射了出来。
    冷冰焰居然说她杀死的都是人渣，墨厉阁先不去论他，单是被杀之人当中就有玄明宗的宗主，她的意思是玄明宗宗主是人渣？对于玄明宗的侮辱，毋凌无法容忍。
    “小辈，找死！”毋凌当下大手一翻，调动体内力量，手间快速结印，顺势一股无比强大的压力向着冷冰焰而去。
    身后众人惊慌失措，三劫散仙的一击，虽是随意的发出，但对于他们来说还是无法抵抗的，单是散发出来的气势就将他们震得心神不稳。略带惊恐地看向毋凌，心道这就是三劫散仙的力量？随意一击就有如此威力？
    转而他们看向冷冰焰，不知道她会如何应对。
    只见冷冰焰对扑来的压力视若无睹，细长的头发被风吹得向后摇曳，她重重“哼”了一声。
    顿时无形的压力仿若有形一般，不断碎裂开来，瞬间便化为虚无，消失在她的面前。
    毋凌一愣，想不到这女修真居然有如此实力，当真不能小看啊，刚才自己只是随意一击，但没有大乘期的实力是绝对接不了的。
    莫非这女修真也是散仙，或者是大乘期的高手？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十一章 大战
    就在毋凌思量间，同样飘于半空之上的冷冰焰发难了，既然是敌人，那么就做好神形俱灭的准备吧。
    她取出几张灵符，捏碎之后快速送到所谓正道联盟中间，毋凌等散仙以及各大门派的宗主、掌门们看到，顿时知道不好，想要阻止但已经晚了，在冷冰焰浅浅的微笑下，灵符骤然爆发出强大的能量。
    “轰！”“轰！”“轰！”……
    灵符在人群中炸开，这是有着合体期修真者全力一击力量的灵符，是冷冰焰炼制也是她专用的灵符，她不打算送人，因为它的威力实在太强了，若是让某个门派大量囤积便会造成极为恶劣的影响。
    要说合体期修真者的实力怎样，看看空中人仰马翻的阵势就知道了，他们中最差的都是元婴期高手，其中不乏出窍、分神的，但在灵符的面前依然不堪一击。灵符爆发出强大的能量，瞬间向四周蔓延开去，犹如一波不可预见的海浪，此起彼伏。
    正道联盟诸位领导者，也就是各门各派的掌门、宗主们，他们瞪眼欲裂，看着自己的弟子门人惨死在无谓的灵符爆炸中，心底一腔怒火燃烧了起来。
    如果说他们当中原先还有抱看好戏、坐收渔翁之利的人，那么现在他们就同仇敌忾了，心中最大的念头就是要将前面那个女修真碎尸万段！
    冷冰焰看着灵符爆炸的威力，点了点头，正如先前预料的，威力不可小看。但造成的破坏力显然超出了她的料想，由于灵符爆炸，威力的不断叠加，本来可以逃出升天的分神后期及合体期修真者也同样瞬间惨死，肉体与元婴同样被摧毁。
    冷冰焰可以理解他们对自己的愤怒，因为那是情理之中，谁叫自己干掉了对方这么多人呢？
    还没有真正出手，只是扔出了几张灵符就造成了对方不下千人的伤亡，正道联盟对冷冰焰的恨意已经达到了无以复加的程度。
    冷冰焰可以理解他们的愤怒，但绝不会给他们报复的机会。双方结怨在先，在正道联盟成立之时，她与正道联盟的矛盾便不可再化。
    你不仁，休怪我不义！站在正道联盟队伍中的人便是她的敌人，他们想要与冷冰焰决一死战，将她诛杀，那么她就将他们从这个世间彻底抹去。
    “师兄，此妖女当真可恶至极，让我去灭了她！”
    毋实一腔怒火，见冷冰焰如此目中无人残害了如此多同道中人，眼中爆射出浓浓的杀意，此妖女不除，他当真无颜存在于世上了。
    在得到毋凌首肯之后，毋实身如流星，瞬间到达冷冰焰的面前。悍然一击，巨大的能量爆发出来，这才是两劫散仙的实力，若是击在地面，怕是一座城市都要被摧毁了。
    白色的光芒照耀，冷冰焰与毋实顿时裹身在光亮之中。冷冰焰微眯了下眼睛，这是她见过的最强实力的对手，可惜……两劫散仙也不过如此……
    “轰——”她抬起手，轻轻晃动一下，摊开手掌来接毋实的那一击。震耳欲聋的声音响起，众修真者眼睛瞪得无比巨大，一点都不想遗漏高手前辈的打斗细节。
    等爆发出来的烟尘散去，人们惊讶的发现冷冰焰一点事情都没有，依旧随然的漂浮在半空中，瑟瑟的寒风吹动她的衣角，同时也吹动了她的头发。
    可为什么她能在两劫散仙高手的全力一击之下安然无事？这个疑惑在众人的心中升起……
    莫非她也是散仙？
    他们能想到的也只有这样的解释，两劫散仙尤比大乘期高手厉害一点，能在两劫散仙全力一击之下幸存的，也只有同样身为散仙的人了。仙人自然被他们排除在外，这里是修真界，没有听说过还有仙人到来的。
    随之，冷冰焰的身价急剧抬升，接住两劫散仙的全力一击，那么她就至少也是名两劫散仙，或者是更强大的三劫散仙。想想看渡劫期与散仙的差距，冷冰焰的身价从最初的渡劫期女修真，然后跳跃到大乘期，现在又成为绝强的散仙存在，而且是名渡过多次散仙劫的散仙。
    众人看向冷冰焰的目光中多了一种东西，那就是恐惧！被一个散仙盯上，绝对是一场噩梦，无尽的杀戮，没有人可以逃过散仙的追杀，可以说神形俱灭是最后的结局。
    现在在场的所有修真者都开罪了冷冰焰，如果不能将她杀死在这里，等待他们的就是她强大的反扑。
    于是所有人都增强了诛杀她的决心，为了自己的门派，更为了自己的性命！同时还能获得除魔卫道的美誉。
    “大家一起上，将她碎尸万段，替死去的人报仇！”
    不知哪一个人当了出头鸟，发出一声大呼，接着就是无尽的附和，所有正道联盟大呼口号，誓要铲除冷冰焰，还东龙修真界一片安宁。一句句叫喊声大无比，齐刷刷的喊出，有一番声势浩大的肃杀。
    冷冰焰没有理会他们，毋实又是一击到来，她矫捷的身躯快速移动，就是没有让毋实占到任何便宜。
    “蓬！”“蓬！”见到正道联盟向着她全面扑了过来，冷冰焰不准备再和毋实玩下去，接连两记重拳轰出。
    毋实的身体犹如一枚出膛了的炮弹，疾速飞射出去，速度之快就连冲过来的修真者都没有看见。
    毋虚、毋凌更是一阵吃惊，毋实的实力他们是知道的，和毋虚相当，就算是毋凌也不可能如此轻巧的将他打飞。难道说这个叫冷冰焰的修真者实力在他之上？
    毋凌把握不准，心里却对冷冰焰有了一丝忌惮。
    那边，众修真者如潮水般向着冷冰焰涌了过去，纷纷祭出自己的法宝，五颜六色，顿时在黑压压的人群中爆射出了绚丽的光彩。
    一波波能量从法宝中爆发出来，不断向着冷冰焰而去，这些法宝多是宝器一级，就是灵器也是很少，但在如此多法宝的共同施展下，所具有的威力不可小看。
    冷冰焰将手一摆，在身前形成一道屏障，势如洪水般的撞击连绵不绝，轰隆隆的声音响了很久。
    骤然冷冰焰身上的力量突然暴涨，屏障以极快的速度蔓延开去，众修真者皆是使出了全力，对于屏障的突然延伸根本没在预料之内，不出意外全部被撞飞。更加可怕的是，冷冰焰施展的力量与他们的修为相差实在太多，一丝丝细小但强势的能量透过接触不断侵入他们体内，犹如蚂蚁一般，不断啃食着他们的真元，然后散出体外。
    千里之堤，溃于蚁穴。无论多了细小的事物都有可能让一个庞然大物倒下，更何况是他们？在实力相差悬殊之下，他们根本没有反抗的余力。
    “临！”冷冰焰轻喝一声，一阵震荡开始蔓延开来，这个“临”字音不断深入他们的骨髓，只是九字真言中的第一个字，就有不少修真者无法坚持下去，纷纷落下地面。
    “兵！”比之第一个字，它的威力更强一些。
    “斗！”
    “者！”
    “皆！”连续几个字吐出，能够坚持下来的修真者寥寥无几，一群修真者全部横倒于地。
    毋凌、毋虚、毋实三个玄明宗的散仙对望一眼，从彼此的眼中得到了一丝明悟。虽然他们低估了冷冰焰的实力，但他玄明宗与她的关系已经不可调解，为今之计只有将冷冰焰彻底绞杀，否则后患无穷，玄明宗也难逃一个衰败的命运。
    三人快速上前，同去的还有十几名超级宗派以及两个顶级宗派的掌门、宗主。他们也都是明白人，正道联盟今日只能胜利，不光为了他们门派的名声，同样也是为了门派的长治久安。
    想要日后安稳，这个冷冰焰非杀不可！她的存在已经威胁到了所有门派的利益。
    见到几人上前，冷冰焰目光一寒：“找死！”顿时身化万千，无数白色的影子出现在众修真者身边。接着是无穷无尽的暴拳，仅仅一会儿工夫，几位掌门全部被打成重伤，心神同时受到重创，元婴萎靡不振。
    毋凌大吃一惊，这不是残影，而是真真实实的身外化身，据说只有仙人以上境界才能做到，眼前之人为何有这能力？
    白影重新合为一人，冷冰焰面带寒霜，冷冷地看着他们几个。
    “我想我们没有什么好说的，不死不休吧。”冷冰焰说完，从身上射出一道紫光，紫剑莫名出现在她手中。
    原来这个时候紫灵苏醒了过来，她这一沉睡可是整整沉睡了二十来年啊！由于苏醒的喜悦，加上看到冷冰焰被那么多人围攻，自己就冒出来凑热闹来了。
    冷冰焰握住紫剑，顿时剑身紫气大放，光芒外延了数米。
    毋凌一阵苦笑，不死不休，或许他从前也会讲出这样的话，但是如今……面对冷冰焰，他不由生出了几分寒意。
    现在他已经很肯定这个女修真不一般了，先前强大的力量，或许她还有很大的保留，再看现在她手中的宝剑，所制材料不说，单是那莹莹发亮的光泽，环体而绕的灵气，这绝对是超越灵器的存在，或者它就是仙器。
    仙器，在修真界是多么渴望而不可及的东西，一般修真者为了一样灵器都有可能争得头破血流，结下恩怨，更何况比灵器还要高一级的仙器？
    这样就可以说明仙器对于修真者的诱惑是多么的大，同样，当仙器掌握在敌人手中的时候，那就是一件绝顶的坏消息，因为它可能让你灰飞烟灭。
    毋凌心中有了一丝悔意，觉得得罪冷冰焰是一件极不明智的事情，但更多的是坚决，事已至此，并无回转的余地。
    暖云玉，确切的说是暖云玉背后那隐藏着的宝藏。远古的宝藏对修真者的诱惑极大，里面的东西不是俗世的金银财宝，而是修真者梦寐以求的法宝或者功法。
    里面有法宝和功法是所有修真者的共识，因为宝藏的年代久远，并且暖云玉的炼制手段有着炼器的痕迹，绝非天然产生。
    这时候还没有多少门派知道暖云玉现世的消息，如若知道，怕是更为疯狂了。
    ____________________________
    最近书评区一片安宁，如果大家有什么好的建议欢迎提出……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十二章 扬名东龙星
    仙器在修真者意识当中的份量不轻，冷冰焰这时候拿出紫剑，着实将他们吓了一跳。
    为什么敌人如此多变？刚刚展现出了绝强的实力，现在又拿出一柄“仙剑”来，这还怎么打？
    毋凌等人脸色一变再变，心中有些后悔，意识到惹了这个女修真是多么不明智的事情。但是他们没有退路，为今之计只有硬抗。
    冷冰焰，这个突然冒出来的修真者究竟有着怎样的秘密？
    东龙修真界的大佬们相互对视了一眼，同时点头，接着不再有任何保留，全力调转真元向着冷冰焰攻了过来。毋凌是三劫散仙，在他们当中就属他的力量最强，理所当然他是打头阵了。旁边两劫散仙毋虚、毋实交相呼应，互相衬托，实力也不可小看。众门派掌门、宗主与门内高手齐齐而动，就如要将冷冰焰撕扯开一样。
    冷冰焰看着他们那势不可挡的架势，目光中闪过一道寒芒，这次上前的都是强者，他们代表了整个东龙修真界一半的力量。小人物根本没有出场的机会，一个个都被震倒在地上，哀声痛嚎。
    不得不说冷冰焰与那些大人物之间的战斗相当激烈，在这个时候，但凡出窍期以及出窍期之下的修真者根本不能上前，去了也只有做炮灰的份，不如就落在地上治疗伤员，顺便看一下什么才叫真正的高手对决。
    修真界互相打斗的场面不是没有，相反在修真界十分普遍。修炼到元婴期的修真者有不少，但到渡劫期的绝对是稀缺，不是因为修炼有多难，而是因为互相的缠斗，造成绝大多数修真者的殒落，元婴期之后的修真者与天地同寿，如果境界不偏颇，就算不修炼光是元婴自主的吸收天地灵气，到达渡劫期都是有可能的。
    但为什么绝大多数修真者无缘渡劫期呢？因为修真者之间的争斗远远大于修真路上的坎坷之途，弱肉强食，同类的竞争才是他们丧命的根本。
    当然事情也不是唯一的，就算没有争斗，有些人可能也无法到达渡劫期，因为有资质与心境这两个尤为重要的因素，没有良好的心境与资质，很多修真者会在一个境界上停留数百年，甚至数千年，最终陷入无尽的孽障之中，无法自拔。
    争斗如同一把双刃剑，把握的好，在困境当中磨练、成长，成为修真界的新星冉冉升起，一举扬名修真界；但如果把握不好，可能闹得灰飞烟灭的下场。
    就如现在——元婴、出窍、分神期修真者的打斗时有发生，但真正意义上的高手对决却是少之有少，几劫的散仙强者出手更是闻所未闻。
    所有人都擦亮了眼睛注视着半空，那里他们的掌门、前辈正在厮杀着。
    毋凌大喝一声，全身力量暴涨开来，一股无形的风吹得底下的人东倒西歪，心中极为震撼。
    其他人也是拿出了看家的本领，蚁多咬死象，这是很形象的一句话，况且他们都不是蚂蚁，几人合力顿时产生了滔天的气势。
    空中翻滚着、呼啸着，一团庞大恐怖的能量撕裂着四周的空间，形成一个灰暗诡异的漩涡。
    漩涡不断转动，吞噬着修真者传递过去的真元力，似乎在蓄能，等待着雷霆一击。
    冷冰焰静静的看着，感受着周围的环境，心道几个修真者倒也不赖，合力居然都快达到四劫散仙的全力一击了。可惜……就算是四劫散仙，他的力量也只是堪堪与灵仙相当罢了，对上仙人当中顶尖存在的仙帝，简直不堪一击。
    仙帝跺一跺脚，生成的风都有可能将一个灵仙打成神形俱灭，这才是实力的差距！
    冷冰焰眯了下眼睛，思量着要不要展现出仙帝的实力呢？这样不好……她摇了摇头，这里只是修真界，用仙帝的力量实在是太大材小用了，好吧，天仙！就用出天仙的力量！
    冷冰焰手握紫剑，身上的气势再次增强，这回暴涨到了天仙的境界。
    毋凌等人觉察到了她身上的异样，不由暗自惊诧，怎么能量好像又增强了？不管了，漩涡不断盘旋，最后猛地一个放缩，向着冷冰焰以螺旋状扑去。
    强光乍闪，是灰暗发黑的漩涡，还是紫色妖异的剑芒，已经分不清楚了。
    冷冰焰大喝一声：“剑葬九天！”接着挥舞紫剑，一斩而下。
    “轰——轰隆——”
    强烈的爆炸传播开来，犹如一波涌起的巨浪，在空中不断传播开去，在空中的修真者们被重重的推出去，跌落在地上，摔得七荤八素。而原本在地面上的修真者更是不济，刮起的地皮猛地冲撞过来，躲闪不及，无数人被正面击中，纷纷吐出鲜血来。
    这还算好，更麻烦的是——刚刚只是剑葬九天的序幕而已，所谓剑葬九天，便是九天之下所有生物一同陪葬，绝强的能量在破了漩涡之后传导过来，这次是真正的一剑之威！无数修真者在这一击中葬送了自己的性命，破败的地面呈现出一片荒芜的黄沙，只有部分修真者幸免下来。
    冷冰焰的那一剑斩深深留在他们心中，那不可战胜的英姿似乎挥之不去。望着深大千米，方圆近三十里的破败场景，所有人都被吓住了。
    这还是人吗？所有幸存下来的人无不这样想到。毋凌、毋虚、毋实三个散仙以及众掌门、宗主更是充满了苦涩，他们知道，这回正道联盟败了，败给了一个不知深浅的女修真。
    她可能是四劫散仙！他们从那一剑的威力上得出这样的结论，而且还是保守估计！
    正道联盟错了，他们不是错在实力不行，而是错在找错了对手，而且还葬送了无数修真者的性命。
    冷冰焰望着一脸颓废了众修真者，饶人算之本，输人算之机，算了，他们的教训已经够大了。
    三万多修真者组成的正道联盟，在这一战中近损了万人，剩下来的也是元婴受重创。
    因果缘由出，造化生大劫，道本无一字，只存本心中！
    冷冰焰看着那么多的伤亡，觉得有些不忍了，说她辛辣也罢，狠毒也罢，冷冰焰从来不会放过自己的敌人，不过看到他们此刻颓废的样子，基数又这么大，唉……难办呐！
    终于，她做出了一个决定，身体慢慢飘上，不断上升，最后翻转手掌，调动体内的仙灵之气。纯洁透明的仙灵之气从她的身体各处漂浮出来，紧紧围绕在她的周围。
    “北斗主生，南斗主死，天星引路，八方归元！”一声轻喝，仙灵之气调转，无数天地灵气仿佛受到了某种召唤，不断向她集聚，气势磅礴，无尽的天地灵气，最终“轰隆”一声爆炸开来。
    犹如淅淅细雨，天地灵气点点落下，落在荒芜的地面上，也落在众修真者的身上。顿时，被掀了一层的荒芜地面开始如雨后春笋般长出绿油油的小草，众修真者也发现自己身上的伤开始消散，元婴从萎靡中重新振作起来……
    惊奇之余他们抬头看向半空中的始作俑者，可惜，原本白衣飘飘的女子已经消失在空中……
    ……
    冷冰焰走了，她在很短的时间内作出这个决定，并且付诸行动。
    她一个瞬移来到了东龙大陆，因为她知道，经过与正道联盟的一战，自己的事迹一定会流传遍整个云龙大陆，那时自己可就是无论到哪里都会成为举世瞩目的焦点了，所以，她选择了溜……
    果然，冷冰焰的想法一点都没有错，在她跑路之后没几天，冷冰焰与正道联盟的消息便传遍了整个云龙大陆。
    冷冰焰这个名字再次成为了整个东龙修真界的焦点，她与正道联盟的战斗被人惟妙惟肖的讲了出来，尤其是最后那一剑斩“剑葬九天”以及“大归元术”。一者拥有毁天灭地的破坏性招术，一者是万物回春的治疗之术，两者被同一个人施展出来，并且战败了整个东龙修真界近半的力量，其造成的轰动效果就不一般了。
    冷冰焰被抬升为了等同于四劫散仙般的存在，在整个东龙星，成了当之无愧的第一人。
    对此受益最大的当然是符月轩了，怎么说冷冰焰也是它的客卿长老，随着冷冰焰的绝强实力爆发出来，符月轩的地位随之抬升，隐隐有与顶级宗派玄明宗并驾齐驱的形势。贺玲宗也因为与冷冰焰的潜在联系而让人不敢招惹，深怕曾经的妖女，现在的圣女回来找麻烦。
    玄明宗和其他正道联盟中的门派是此次争端中损失最大的，除了名誉上有些折损，门下的弟子也是死亡较多，一时间这些门派都忙得焦头烂额。
    不过他们没有胆量再去寻冷冰焰的仇了，力量压倒一切，这话说得再切实不过了。冷冰焰是强者，又有打一棒再送粒糖的前科，一个“大归元术”很大程度上博得了联盟中众多幸存弟子的好感，甚至忘记了先前的“剑葬九天”。
    一切都是实力的表现，这次与正道联盟的决战成为了冷冰焰扬名东龙星的标志性事件。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十三章 佛门
    东龙大陆变化不是很大，说到底冷冰焰对它还不是很熟悉，她瞬移到了大华国的国都——冶盈城。
    作为大华国的国都，冶盈城拥有深厚的文化底蕴，其主干道两旁均是繁荣的商铺，一间间紧挨着，突显出一派生机的景象。城内人来人往，车水马龙，有穿着长袍的文人也有做生意的商人，不时马车穿梭在人流中，发出一阵嘈杂但淳朴的声音。
    冷冰焰行走在人群当中，领略着从前不曾感受过的景象。脑中不由浮现出了电视剧中描绘中国古代闹市的画面。细细与这一比对，有相似但也有不同，但百姓的淳朴应该是相同的。
    找了一家客栈，冷冰焰刚迈进门槛，店小二马上就走上前来，询问冷冰焰后便将她领到了一间空着的上房。
    冷冰焰盘膝而坐，心里想着接下来的打算，云龙大陆那边被她一闹，想来短时间内安宁不下来了，况且那边修真者想要飞升仙界起码要等八百年，难道自己就没有其他的办法了？
    办法当然是有的，既然云龙大陆的修真者飞升仙界最快也要八百年，那么自己为什么要死守着他们呢？想要找飞升仙界的修真者不难，修真界又不是只有一个修真星球。对了，可以去其他的星球，找找看有没有即将飞升的修真者，然后“混水摸鱼”，自己也到仙界去。
    想到这，冷冰焰顿时觉得豁然开朗，条条大路通罗马，有的是解决的办法。空等八百年不如去其他修真星球看看。
    可该怎么去呢？瞬移？凭自己仙帝中期的力量确实能够穿梭于星球与星球之间，可是修真星球相隔少说也有数千光年，而瞬移必须神识覆盖得到，想想用神识覆盖数千光年的距离，汗……太可怕了。
    冷冰焰神识能力虽强，但还没强到覆盖数千光年的地步，所以直接瞬移去修真星球的办法宣告失败。
    当然她也不是没有想过一个星球一个星球的移动过去，但这个念头一冒上脑子，立马就被否决了，自己还没傻到那种地步呢。
    在地球的时候，冷冰焰也曾看过网络中的小说，那些魔幻与修真小说中不是都有传送阵吗？是不是这样的传送阵真的存在？
    答案是肯定的，修**中确实有传送阵的存在，星际传送阵建立在能量晶石催动的基础上，想到这，冷冰焰马上展开神识，开始搜索起东龙星上可能存在星际传送阵的地方。
    神识刚铺展出去不久，冷冰焰猛地一惊，收回神识，对着门口喝道：“是谁？”
    “老僧一尘，有事寻找施主。”冷冰焰的话音刚落，外面传来一声苍老的声音，声音虽老但雄壮有力，冷冰焰思考了一下，道：“进来吧。”
    “叽吖”一声，门被推开了，进来一个头顶光秃秃，身披一件袈裟的老和尚。
    “和尚？不……修佛者。”冷冰焰问道。
    只见那老和尚眼中莫名的闪过一道惊喜，接着很快恢复平静，犹如万年的枯井，没有一点生机。
    “施主既然知道我是一名修佛者，想来就是老僧所寻之人。”老和尚十指相合，对着冷冰焰行了一个礼：“老僧法号一尘，施主有礼了。”
    冷冰焰从床上走下，来到一尘老和尚的身前，迷惑的打量着他：“你说你是来找我的？你怎么知道要找的人就是我？”
    一尘沉默不语，淡淡的看着冷冰焰，随后说道：“施主有所不知，当今修真界知晓我修佛者存在的人屈指可数，而老僧找到施主，其实是有预言的引导。”
    “预言？”冷冰焰一惊，接着搬过一条凳子让一尘坐下，怎么说一尘也是老人，那麻布似的脸，一看就知道是一个上了年纪的人。再说他是修佛者，修佛况且如此，看来他的岁数恐怕在千岁之上。
    一尘点了点头：“正是预言！”接着一脸歉意地说道：“老僧唐突了，还未问施主如何称呼？”
    “冷冰焰。”她轻声回答。
    “冷施主，说起这预言，还得从数亿年前的一场大战说起。”一尘苍老的脸上露出一丝苦涩，声音微微颤抖，说道：“数亿年前，世间出现了一样绝世珍宝，这绝世珍宝无比神奇，它出世时，天间霞光大放，祥瑞之气铺天而来，修真界所有门派都受到了它的影响。”
    “修真界所有门派？”
    “是的，所有的门派，当时修真界所有洞天福地同时发生了共鸣，金色祥光直射高空，万道不止，而且天下奇根均是蓬勃生长出来，要知道那奇根是需要万年孕育的，却在一刹那的工夫全部生长出来了，所以，这绝世珍宝的出世一下子引起了当时所有门派的关注。”
    “那它后来被谁得到了？”冷冰焰忙问，依照一尘的说法，那宝贝一定不同凡响，谁得到了不就发达了？
    只见一尘苦笑一下：“当时它引起了整个修真界的轰动，甚至说连上界也给予了极强的关注。”
    “也许是上天眷顾，这绝世珍宝恰巧出现在我佛门禁地内，可它未必是祥瑞的代表，因为它的出现，给佛门带来了毁灭性的打击。”
    “为什么？”冷冰焰惊奇地问道，接着很快沉默了下来，她隐隐想到了一种可能，如果真是一件绝世的珍宝，况且能够引起上界的关注，那么它出现在了佛门内，给佛门带来浩劫似乎也可以理解。
    一尘接下去说道：“‘梦魂心’，这是绝世珍宝的名字，没有人知道它的样子，也没有人知道它现在的下落。数亿年，这是太悠久的岁月，当时的真相已经没有人可以说清楚了，但有一点可以确定，因为‘梦魂心’的出现，修真界乃至上界轰动了，然后佛门遭遇毁灭性的打击，佛门湮灭了。”
    “佛门被灭门了，因为有太多人窥视它，想要得到它？”冷冰焰问。
    一尘摇了摇头：“谁知道呢？也许人心就是贪婪的。”
    “那你说的预言又是？”
    一尘微微一笑：“所谓预言是我们佛门流传的一句口信，佛门湮灭了，早在数亿年前，所以修真界已经没有我们修佛者的踪影，但佛门不是说完全断了传承，每隔数千年的时间，我们佛门都会将衣钵传承给下一代人，而继承衣钵的人便是佛门唯一存在的传人，他的存在意义就在于——传承佛门心法、寻找预言中人，将她带到佛门遗址。”
    “你就是佛门仅存的传人？”冷冰焰问道。
    一尘点了点头：“老僧接受衣钵已经快六千年了，可惜资质不佳，到现在还才空寂境界。”
    修佛讲究尝遍人间疾苦，要有大智慧、大毅力，前期修炼的速度极慢，只有到飞升佛界，力量才会逐渐显露出来。修佛各个层次分为：阐提、声闻、一乘、佛慧、菩提、无念、小乘、圆觉、空寂、渡劫、极界，然后飞升佛界。
    六千年到空寂境界，也就是相当于修真者的合体期，如果是修真，早就足够修炼两次到大乘期了，由此看来，修佛真是一件极为艰苦的事。
    一尘拿出一卷画轴，铺展开来，冷冰焰一看，愣住了，画面上是一个衣着亮丽的女子，赫然就是冷冰焰自己！
    “从数亿年前开始，我佛门湮灭后，其传承者接受到了佛宗大长老的托梦，也就是预言的开始，大长老要求我们寻找画轴中的人，将她带到佛门遗址。
    冷冰焰愣了一下，接着反应过来，修佛者有别于修真者，修真者有各门各派，有不同的修炼功法，而修佛者却只有一个门派，所谓佛门，就是修佛者的统称。飞升佛界后便是佛宗，而佛宗大长老，便是佛界最高的存在。
    想不到在数亿年前佛宗的大长老就预言到了自己的存在，看来自己真的就是他们寻找的人了。
    “那佛门的遗址在什么位置？”她问道。
    一尘一喜，显然冷冰焰的态度令他十分高兴，数亿年的预言，终于就要实现了。他忙说道：“不是很远，通过星际传送阵不用多久就能到了。”
    冷冰焰点了点头，看来自己又卷入一场麻烦中了，不过……麻烦就是磨练，不是吗？
    于是她和一尘一起，瞬移到了迷幻森林。郁郁葱葱、茂密的原始森林，再次来到这里，有种恍如隔世的感觉，没想到自己居然要从这里离开。
    “就在下面。”一尘降下身去，风吹得他的袈裟一阵摆动。
    冷冰焰仔细一看，果然，一个若隐若现的巨大阵法出现在她的下方，真没想到啊，这星际传送阵居然就在这里。枯藤野草，盘根错节，植物将阵法掩得恰到好处，不易察觉。
    “老僧便是从这儿来到东龙星的。”一尘说完，取出上百块极品晶石，一一将它们摆放在传送阵的阵眼位置。
    冷冰焰看得瞠目结舌，暗道，难怪东龙星没有外来修真者的到来，光是传送阵所需要的极品晶石就不是一般修真者能弄到的了。
    修真界晶石不少，但多是中下品，就是上品晶石也是十分少见，更不要说极品晶石了。
    摆好晶石，一尘开始催动阵法，一阵强烈的白光闪过，冷冰焰和一尘消失在原地……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十四章 佛宗大长老
    宇宙中一颗巨型而古老的行星，这是一颗比东龙星还要大上十来倍的星球，一个古老的阵法亮了一下，接着这颗星球上出现了两个人，正是冷冰焰和一尘。
    两人出了阵法后，一路向西飞去，三天后，他们来到一座废墟的上空。这座废墟占地方圆三百里，巨大的石块，纵横交错，上面长满了青苔，可以想象，曾经它是如何辉煌的存在。
    降落在地面上，一尘将冷冰焰带到废墟中唯一一座还屹立在那儿的建筑物中，它曾经是佛门的大殿所在。
    进到里面，冷冰焰与一尘一路前行，幽暗的走道充满着历史残留下来的气息，冷冰焰走到尽头，发现被一堵石门挡住了去路。
    “怎么回事？”她疑惑着，伸出手去触摸石门，“石门的背后是一间密室，我没有办法打开石门，所以……”一尘话未说完，只听“叮”的一声，在手接触到石门的刹那，一声金属般的撞击声响起，石门轰然打开。
    一道金光从石门缝隙中透射出来，冷冰焰和一尘有些惊奇地看着，随后走进石门，入眼的是一朵巨型的金色莲花。
    “佛门金莲！”一尘大声惊呼，要知道，佛门金莲是佛门的传世之宝，从古至今整个佛门就出现过三朵金莲，均已被佛门先辈得到，可为什么这里还会有一朵？
    一尘没有进过这个密室，因为每次都被那石门挡住了，现在跟着冷冰焰进来，看到的居然是佛门的传世之宝——佛门金莲！
    “冷施主，我想你与它有缘。”一尘很快从震惊中恢复过来，脸上闪过一道惊喜，却没有丝毫贪婪，三千年前种花是因缘，八千年后得果看的是造化，他认定了冷冰焰与佛门金莲有缘。
    冷冰焰暗自点头，对一尘的心灵修为赞叹不已，修佛之人果然是心境稳固，能在如此宝物面前不起贪念，其毅力可想而知。
    她知道炼化金莲的重要性，因为金莲上有守护的神光，如果不将这金莲炼化了，它定是无法被带出去的。于是走到佛门金莲之前，伸出手去，冷冰焰将一丝仙灵之气分出，缓缓将金莲包裹起来，将它拖离地面。
    接着放出心火——她现在能掌握的最高火种是红莲业火。
    红色的业火仿若一朵盛开的红色莲花，在金莲下方及周围燃烧着，金色与红色交相呼应。佛门金莲不愧是佛门至宝，纵使冷冰焰的红莲业火——能将仙人烧得神形俱灭——在它面前也显得有些苍白无力。
    冷冰焰加了一把劲，身上力量暴露出来，那仙人的威压将一旁的一尘老和尚压得不能动弹。红莲业火猛地火焰大增，“噗滋——”声中，佛门金莲开始炼化。金色的莲叶开始泛出一层淡淡的红光，如斑斓一般，一点点扩散开来，最终将整个金莲衬托成了红颜色。
    “被炼化了。”一尘目瞪口呆的看着，有些不敢相信，佛门的至宝真的被炼化了？
    “佛门金莲，不……从今以后应该说是属于我的法宝了。”冷冰焰眯着眼睛笑了下，突然脑中一阵声音传来：“小朋友，别高兴的太早，这不是送给你的。”
    冷冰焰一愣，这是谁在和自己讲话？在自己脑中？
    “是的，别吃惊了，我就是佛宗的大长老。”声音再次从脑中传来，听到对方是佛宗大长老，冷冰焰吓了一跳，他可是比自己不知强大多少倍的存在啊，难怪连人家到了自己脑中都没有察觉到。
    修佛者飞升到佛界之后，境界分为：罗汉、菩萨、佛祖、佛君、古佛长老、大长老。
    “不，我没有在你脑中，只是一丝神念通过金莲传递到了你的脑中罢了。”佛宗大长老的声音接着说道：“佛门在数亿年前已经湮灭了，因为那时‘梦魂心’降临，怀璧其罪的道理我想你知道吧。可笑我都还没搞明白那‘梦魂心’究竟是何种东西，佛门却因它而亡了。”
    “那你说金莲不是给我的，这又是怎么回事？”冷冰焰问。
    “因为它是我佛门最后的希望，这朵金莲本是所属我的宝物，只是‘梦魂心’的出世，不光下界的佛门被灭，就连佛界的佛宗也彻底消失在修炼的道路上。数亿年前，人间界与佛界同时发生大战，无数修真者、修魔者、修妖者屠戮修佛者，仙界、魔界、妖界也同时攻占佛界，为的就是得到‘梦魂心’！”
    “那时我就预言到了佛门、佛宗的衰败不可避免，于是在消亡之际，我将‘梦魂心’隐秘了起来……同时，将修佛的绝大多数功法刻入金莲中，并将它送到人间界，希望有缘人可以得到，重振佛门光彩。”
    “我不是那个有缘人？”冷冰焰问道。
    “嗯，你不是。”佛宗大长老说道，“我知道将来的你必定不是一个普通人，你的成就难以估量，但是……你不是我佛门的有缘人。”
    听罢，冷冰焰叹了口气，但她却不丧气，心中隐隐有些松口气，还好……这回的麻烦不是我的。
    “但我希望你能替我们佛门找到那个有缘人。”什么？麻烦还是我的，还是免费的短工？
    “呵呵，小朋友你可真是有趣，当然不会让你白做，我另将一部分心法藏秘到了远古宝藏中，只要你到远古宝藏埋藏的地方，便可得到一样特别的奖励。”
    “奖励？什么奖励？不会是‘梦魂心’吧？”冷冰焰忙问道，心里暗忖：远古宝藏，难道就是暖云玉背后的那个远古宝藏？那是佛宗大长老设立的？
    “到时候你就知道了，一定会让你满意的。你没有猜错，这远古宝藏就是暖云玉背后所指的那个。暖云玉是我炼制的，它是进入远古宝藏的一个因素。”
    这时，冷冰焰脑中突然多了一些信息，是一个叫做“开启印”的手印结法。
    “远古宝藏的地点在天木星上，在那里也有我佛门的遗址，到了那里你可以通过开启印将远古的宝藏开启。”佛宗大长老的声音渐渐弱了下去，仿佛随时都会消失一样。“我也该消失了，将心中的遗愿传达给你，也算了了一桩心事。佛门金莲已经被你炼化，你可以带着它离开了，到时找到佛门的有缘人，只要你将残留在金莲上的神识去掉就可以了。对了，你还没有人间界的星图吧。”
    声音消失了，冷冰焰的脑中却多了一幅极为繁杂、玄妙的地图——修真界各星球的星图。
    她知道佛宗的大长老已经彻底从这个世界上消失。心中有些感叹：一个对佛门尽心尽力的人，即使在消逝前夕仍为佛门着想着，你放心吧，我一定帮你找到有缘人，继承佛门的功法。
    冷冰焰回到现实世界中，将经过对一尘讲了一下。一直以来给冰焰波澜不惊感觉的一尘终于有了一丝明显的情感波动，他神色激动，脸上是欣慰与豁然开朗的神色，同时也有一丝不舍。
    接着他朝“金莲”的方向看去，虽然已经变了颜色，但他还是默默跪拜下去，行了一个佛门的大礼。
    在冷冰焰的注视下，一尘的身体突然开始风化，犹如细小的沙尘，渐渐消散……
    “我本是佛门执念所化，现在心愿已了，也该消失了。日出日落斗转星移，湖海澎湃潮起潮落，万般诸相皆虚妄，数亿年的恶劣、执念，废黜干净点滴不存。”
    冷冰焰叹了一口气，原来……佛门真的已经湮灭，没有一个人留下来，一尘所说的接受衣钵传承，寻找预言中的人，真真假假，只是重复着相同的梦。数千年一轮回，其实他还是那个他……
    其实根本没有一尘这个老和尚，也没有所谓的衣钵传承，只是执念给了自己一个合理的存在理由。
    冷冰焰收起“金莲”，走出佛门的废墟，心中明确了一个方向——天木星！
    ……
    冷冰焰回到来时的传送阵位置，她没有马上进行传送，而是研究起脑中的星图来。
    佛宗大长老给她的星图无比庞大，其详细程度也无法言表。虽然时光已经久远，天地演变，宇宙变迁，但是冷冰焰相信，即使是这样，她脑中的这幅星图仍然要比现在修真界存在的星图准确无数倍。
    因为凡有大神通者，都有演化自然，算计未来的能力，仙人也许无法办到算计未来，但佛宗大长老应该可以，他的神通绝对已经超越了仙帝等级的存在。甚至可能接近了神人，就连冷冰焰这个仙帝级别的仙人，在他残留下来的神识面前也显得无比渺小。
    凡是达到神一阶的，几乎都有着质的变化，在神力产生的同时，也具备了一些演算自然规律的能力。
    佛宗大长老是这样，他可以通过算计知道未来冷冰焰的存在，同样，冷冰焰为什么不可以呢？将来，她自信自己也可以办到。
    同时她心有忌惮，既然佛宗大长老有这样的能力，那么是什么人灭了佛门、佛宗？冷冰焰认为，除非仙界、妖界、魔界所有“帝”级别的高手联手，否则绝无打败佛宗大长老的能力。
    佛门弟子进阶困难，这是不争的事实，虽然修佛的前期困难无比，但好处也是有的，越是到后面，力量增长的也越厉害，飞升到佛界之后，罗汉、菩萨、佛祖、佛君、古佛长老、大长老。甚至到了古佛长老，就非一般“帝”级修炼者可以对抗了，更何况佛宗至高的存在——大长老？
    冷冰焰想来想去就只有一个结论——是凌驾于仙界、魔界、妖界、佛界之上——神界中的人出手了！也只有这个解释才说的通。
    看来这“梦魂心”果真不是凡品，既然连神界的神都想参上一脚，冷冰焰想想冷汗就流了出来，自己与梦魂心有了瓜葛，以后行事还需低调一点。
    不想了，冷冰焰摆好能量晶石，开始传送，从脑中的星图中找到天木星的坐标。
    白光大闪，她又开始了新的旅程。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十五章 天木修真者
    天木星，从星图上的说明来看，它是天鸾星系中的一颗行星。整理和东龙星一样，它是一颗修真星球，而且规模比东龙星大了不止一倍。
    东龙星修真人数众多，接近亿数，而天木星，它明显要比东龙星夸张，保守估计它拥有十亿的修真者。
    相比来说，它的门派也更加林立，其中的潜在联系也复杂得多。整个天木星有数万个门派，光顶级宗派就有十个之多，被称为十大宗派。
    超级宗派、一流门派什么的更加不用说了，不胜枚举。
    在门派众多的背景下，想要脱颖而出就成了极为困难的事，有些门派甚至只有少数人知道，犹如细小的波澜，被大的波浪掩盖住了，能在天木星修真者之间广泛流传的门派，也只有一流门派以上的门派了。
    但光是这样的门派，也有百来个，想想看，这还怎么让修真者记住下面的门派？
    冷冰焰大概了解了下天木星的情况，心中不禁感叹，这样的星球即使是在整个修真界也是很少的，天木星的修真文化真是不同凡响啊。
    她来到一个小镇，这个小镇非修真者的人数众多，在一个修真星球当中，非修真者的处境相当尴尬，他们总是占据着社会的最底层。没有办法，弱肉强食，没有力量只能做他人的基石。
    而冷冰焰现在所在的小镇就是这样，整个小镇人口六万，几乎都是没有修真的普通人。
    在修真星球中，小镇、城市几乎都是没有修真的普通人建立的，应该说修真者没有心思去做这些，当然，大城市中也不乏修真者的身影。
    吸收能量晶石里的能量是修真者提升自身力量的一种方法，但能奢侈到用这种方法的修真者不多，但不多并不是说没有，所以在稍大一些的城市中能见到修真者的存在，他们便是来收购，或是交易能量晶石的。
    除此之外，修真者多是在门派中修炼，除特殊任务外，很少有外出的。
    天木星人口数百亿，修真者以十亿之数也不过占了其中的一小部分，所以说一个不大的小镇对修真者没有多少吸引力，理所当然的，想要在小镇中找到修真者是一件十分困难的事。
    冷冰焰出现在小镇当中，着实让镇子里的人吃惊了一把。
    行走在小镇的街道上，长发轻轻摇曳，白色的衣衫吸引着周围人的目光。冷冰焰见所有人的目光都集中在自己身上，有种如芒在背的感觉。
    找了家客栈，冷冰焰赶紧溜了进去，现在自己的外表是不是有些太夺目了？她想着，伸手触摸了下自己的脸蛋，光滑富有弹性，捏捏蛮舒服……
    第二天，冷冰焰来到镇长的居所，说明了自己是修真者之后，镇长看她的眼色变了，显得极为恭敬。冷冰焰暗叹：修真者和普通人的差距真的这样大？即使是在天木星这样修真文化浓厚的星球也不例外？
    冷冰焰询问了一下镇长关于天木星古城的事情，因为她知道，佛宗大长老所设的远古宝藏实际是佛门的一个分支所在。既然是佛门的驻地，想来必定曾经辉煌过。
    但一个小小的镇长岂是能知道这样多的事情的？何况佛宗已经湮灭数亿年了，历史变迁，不知道有多少城市变迁、消亡、诞生，冷冰焰最终还是没能获得什么有用的东西。
    回到客栈，冷冰焰缩在自己的房间内，放出神识去，控制好神识的强度，在保证范围大的同时不让别人察觉。东龙星时因为一时不慎，让整个东龙修真界大为震动，无数强者陷入对强者的恐惧中，这样的事情绝对不能再发生，如果不能控制好自己的神识，那对冷冰焰来说就是一种侮辱。
    神识铺天盖地延展了出去，方圆十里、百里、千里……数百万里的区域很快被笼罩住。
    有了，冷冰焰心神一动，她发现了一座古遗址，那座古遗址占地面积极为广阔，大概有千里的范围。而且看遗址的样子，应该年代十分久远了，整座遗址已经被一棵棵巨树盘根交错，绿油油的一片。
    应该就是它了！想罢，冷冰焰一个瞬移，消失在房间中，下一刻她出现在遗址的正上方。
    从高处俯看下面，一望无际的原始森林，隐隐中能看到建筑物残留下来的石条，辉煌过后总是衰败啊，可能它曾经真的放过光彩，但现在还不是静静的被人遗忘？
    落到地面，看着松软的土质地表，曾经的青石已经彻底变成了泥土。嗯……时间一定很久了，冷冰焰想着，抬头望向犹然仅存的几根石柱，上面隐隐刻着三个字，御明城！
    御明城，这就是它曾经的名字？
    冷冰焰穿梭在古树的枝条之间，迈步跨过横错在地上的藤蔓，小心翼翼地走着，白色的身影若隐若现在树木缝隙中，显得那样娇小灵动。
    很快，冷冰焰在御明城的遗址上已经走了一天，可是依旧没有佛门遗址的痕迹。
    天木星，佛门的分支是不是真的就在御明城中？冷冰焰不由有些疑惑。摇了摇头，她接着寻找起来……
    时间对于修真者来说可能真的不值一提，冷冰焰在御明城的遗址上一晃儿就找了半个月。
    半个月后，纵使冷冰焰再有耐心也烦了，她大吼一声，清亮悦耳的嗓音回响在整个林间，顿时无数飞鸟走兽被惊动了，天空中飞起了数不尽的林间小鸟，远处也有野兽呼啸的声音。
    “呵呵……”冷冰焰笑了下，刚才的郁闷一下子消失不见了。
    她找了一块干净的石条上，然后坐下，抬头仰望蓝蓝的天空，白云悠悠飘荡，倒映在她恬静脸上那双明亮的眸子里。
    静静的，冷冰焰卧倒在石条上休息了一下，蓝天白云，看得心头突然涌上一阵睡意，累了几天是该好好休息一下，于是她睡着了。
    再次醒来，冷冰焰睁开眼睛，那双眼睛闪亮了一下，她突然想起佛宗大长老给她的一个手印——开启印！
    对啊，既然要找佛门的遗址，直接用开启印不就成了？
    想到马上就付诸行动，冷冰焰端坐在石条上，回忆着手印的结印方式，手上跟着做了起来，繁杂玄妙的手印一手手被她打出，淡淡的金光，隐隐还有佛门的梵文出现……
    手印越来越快，金光大闪，突然一道光柱从冷冰焰的手中射了出去，“开启印！”冷冰焰一声轻喝，光柱在她身上旋绕了一番，接着瞬间向着一个方向射去。
    绰璃峰，天木星纵横整个星球的封临山脉之巅，有着天木第一峰的称号。
    这天，绰璃峰一反往常的宁静，一道金光毫无征兆的射来，没入土石中。接着绰璃峰一阵轰隆巨响，上下震动，仿佛地震一般，震动连绵了千里，十几分钟后，震动停止了，一切都恢复了平静，只是在绰璃峰的山脚，无故冒出一扇石门。
    这次震动引起了天木星上所有人的关注，尤其是绰璃峰震动时，无数金光从山峰之巅爆射出来。
    “灵宝出世！召集所有弟子，马上前往绰璃峰！”
    “天降奇宝！这回是我们的了。”
    “徒儿们，马上赶去绰璃峰！”
    天木星上三大派，鸣月宗、协清宫、寒溪宗的宗主、宫主同时下令道。天木星有十大顶级宗派，其中前三名的便是鸣月宗、协清宫、寒溪宗，它们是顶级宗派中的顶级宗派，能量之大不是一般可以说明的。
    这时绰璃峰爆发出来的金光，马上被他们认为了是奇宝降世的征兆！于是乎均是倾巢而动了。
    这个时候冷冰焰一阵懊恼，自己使用了开启印，本以为天木星上佛门的遗址就是在御明城中，所以她才用，没想到她想错了。遗址不在御明城内，而是远在万里之外的山峰。
    冷冰焰一个瞬移，来到绰璃峰的山脚下。
    石门？冷冰焰一愣，接着大喜，看周围的泥土层色，看来是新翻出来不久的，也就是说这扇石门的出现是自己的开启印造成的。
    所谓开启印，就是开山劈石，展现出佛门遗址石门的手印！
    “咦——”冷冰焰一声惊咦，要进入这石门恐怕没有这么简单，石门前，隐隐有一层流光环绕，拦在石门前就仿若一层薄薄的细膜，想要通过这层薄膜可不是简单的事情。
    就在这时，远处飞来无数个人，冷冰焰眉头一翘，看来绰璃峰引起的动静已经让不少强者赶来了。
    为首的便是鸣月宗、协清宫、寒溪宗三个顶级宗派，在他们之后，大大小小好几十个门派，人数居然达到了万人之多。
    鸣月宗的宗主是一名四十上下的中年男子，剑眉星目，隐隐有些凌厉气息。寒溪宗的宗主是一名六十左右的老头，白须白眉，倒是很有威慑力。而协清宫的宫主则是一名与冰焰一样白衣相裹的女子，是一位三十左右的美艳女子。
    他们的修为都是渡劫中期，是难有的高手。
    在他们身后，人员亢杂，合体期的修真者比比皆是，也有少数渡劫期的。更甚者，还有十余个散仙高手，其中最强的一个甚至已经渡了四次散仙劫。
    这下麻烦了，居然引来了这么多人，冷冰焰暗自叹道。
    同时，三大宗派及随后而来的修真者也在打量着冷冰焰，心中同时涌起一种想法：这个女修真是谁？为什么我看不清她的境界，难道是名散仙前辈？
    他们当中，唯有那名四劫散仙眉头皱了一下，不知道在想什么。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十六章 绰璃峰的屏障
    这些到来的修真者先是互相打量了一番，看到认识的人，便是一阵吹嘘问寒。场面像是多年不见的老朋友相聚了一般。修真者大多数时间都在修炼中度过，难得有一次出来的机会，有时候两个朋友见面可能就要相隔数十年的时间。
    不过冷冰焰没有被这些表象所迷惑，这些修真者人数众多，同时所属的派系也亢杂繁琐，他们站在利益纠关的不同阵营。虽然见面时都是笑面迎人，但遇到关切自身或者派系的利益时，转眼就会翻脸不认人。
    如同现在，虽然他们一个个看起来亲密无间，但眼神中不经意流过的不信任以及对不知名宝物的占有欲说明了一些道理。
    绰璃峰发生异象，这些修真者早已认定了是法宝的出世……即使不是，也可能与修炼干系重大。
    “这位……道友，不知道该怎么称呼？”双方互相对视了一会儿，鸣月宗的宗主笑了下，首先向冷冰焰打招呼。
    “冷冰焰。”她的声音很淡，似乎不想与天木星的修真者有太多瓜葛，这倒也是，想她一个外来者，无论如何也是不可能在短时间内与他们相处融洽的，更何况待会儿还有可能因为天木星佛门遗址，也就是远古的宝藏与他们产生争斗。
    他们连同一星球的修真者尚不能完全信任，凭什么相信一个外来修真者？
    鸣月宗宗主脸色微变，但还是保持亲和的样子，仿佛一点都不在意：“原来是冷道友啊，贫道乃是鸣月宗的宗主，这位是协清宫宫主，这位是寒溪宗宗主。”说着，鸣月宗宗主给冷冰焰一一介绍，每提到一人，那人便向冷冰焰行了修真者的礼。
    “还有，这几位是我们天木星的散仙前辈。”又给冷冰焰指出几个散仙，冷冰焰望着淡淡一笑，举止淡雅的给他们行了一个礼。
    “不知道冷道友先来一步有什么发现？”提到这话题上，所有的修真者都侧耳聆听，十分关注。
    冷冰焰扫视了他们一眼，知道现在的话才是重点，前面都是虚的，于是说道：“我也没来多久，前脚刚到，你们后脚就来了。要说发现嘛……就是这淡淡的薄膜了。”
    说完指了指石门前的流光，所有修真者这才注意到它的存在，观察一阵后，他们均露出吃惊的表情，“这……怎么可能？”有人大声呼叫道。
    他们确实很吃惊，这里居然出现了一扇石门，那石门背后是什么？宝藏还是异宝？在天木星，很久以前就有远古宝藏的传说，为此也没少打探过，但始终没有人能够找到。现在莫名出现一扇石门，并且伴随金光的大放，是不是说……远古宝藏就埋藏在这里？
    想到远古的宝藏，所有修真者眼中都射出异样的精光，要是能得到它们，将来在修炼道路上一定能一帆风顺……
    接着注意到冷冰焰提到的薄膜问题，一看之下，他们心都凉了。这是什么东西啊，闪着流光，奇薄无比，却不是那么好穿过的。
    就连三大宗派的宗主、宫主都觉得无法凭己能力穿过。要知道就连是渡劫中期都没法过去，那么还有几个人能过去？
    他们脸色凝重起来，想要得到远古宝藏就必须穿过这层薄膜，可是以自身的力量又无法过去，看来只有借助大家的力量了。
    虽然不愿意，但是没有其他的办法，站在利益的面前，他们不约而同选择了合作。
    所以以三大宗派为首，几个地位崇高的人一起下了一个决定：“诸位，我想大家都十分想要得到石门背后的宝藏，但是现在我们被这薄膜所拦，别说宝藏，我们连进都进不去。不如我们打个商量……”
    “什么商量，前辈尽管说，我们一定照办。”一些修真者附和道，看来三大宗派以及那几个散仙在天木星的地位还是很高的。
    “我们集大家之力破掉这层阻拦，不过进到石门之后，所得的宝藏我们全部集合起来，然后按照抽签的形式，谁得谁不得全凭天命，如何？”
    这倒是个不错的主意，每一个人都有机会，而且不会引发大规模的乱斗。冷冰焰点了点头，觉得这个办法可行。就算他们彼此间的矛盾再多好了，有了这么一个口头的协定，至少也能起一个约束的作用。
    随后的修真者自然没有什么意见，反而有些欣喜，想想看，如果按照力量来争夺，最后的宝藏肯定被三大宗派以及散仙们瓜分完了，自己什么也拿不到。现在用抽签，那就和力量不擦边了，也许自己还能得到一件绝世珍宝呢。
    不过这个方法也有弊端，那就是得到宝物的修真者没有足够守护它的能力该怎么办？现在得到了，别人拿你没有办法，但是等出去之后，事件平息了，然后再来争夺，自己的性命岂不是挂在这宝物上了吗？
    不过现在所有人都高兴着，显然忘了去想这个问题。
    这不是冷冰焰该操心的，所以她的注意力又转移到了前方那层薄膜上。不愧是佛宗大长老的手笔啊，简单无奇的简单一层，却是连灵仙都无法破解的。
    冷冰焰大概能猜到佛宗大长老的用意，为什么他要设这层屏障？既然设了为什么又只设灵仙级别的，只要来一个天仙，一击之下必定能够将其破除。要知道佛宗大长老的实力，随便设一个仙帝都无法破解的阵法是极为简单的。
    看来佛宗的大长老也希望有人能够将它破了，使里面的东西流传出去，可又不忍佛门秘宝、心法随意流传到无能之辈手里，所以就设了一个需要灵仙之上实力才能破除的障碍。
    这不是预言到了自己的存在吗？凭自己的力量一定能够进入，况且就算自己找不到这里，佛宗大长老也留了一个后招，只要超越灵仙，也就是五劫散仙也可以进入，这样就不用担心寄托于一个人而造成计划流产了。
    这会儿，绰璃峰山脚下已经聚集了好几万人，他们都是天木星的强者。
    强者云集，还从来没有过哪一桩盛世可以将如此多的强者聚集到一块，尤其是他们中有太多传说的存在。不说三大宗派的领导层，就是十几个散仙，最强的已经四劫，他们绝对是传说中的存在。
    不知不觉，时间已经过去了半个时辰，在几个散仙及各门掌门的规划下，几万修真者相继漂浮到半空中，形成一个巨大的环形，然后分出真元力，不断聚集到石门前的薄膜上。
    金光乍闪，真元力闪烁着莹莹白光，两者交相呼应，时常迸射出绚丽的光彩。
    散仙高手全力而出，不断输送出能量，集数万修真者之力，绰璃峰山脚下的能量密度达到了一个恐怖的程度。
    有一个四劫的散仙存在，他相当于一名初期的灵仙，但是就算再加上其他几个散仙以及几万修真者，他们的能量总和也还没达到灵仙的后期。由此可见，境界的差距越到后面是越宏大，其中跨越的幅度也是极大的。
    冷冰焰看在眼里，知道如果仅凭他们，可能这扇石门永远都不要想打开了。于是她暗自调动体内仙灵之气，顿时向着石门前薄膜而去的能量庞大了几分。
    “咔……咔嚓……”薄膜终于松动了，在一阵噼啪之后，轰然碎裂开来。
    “碎了！我们终于将它破除了！”众修真者高声欢呼起来。
    冷冰焰落到地面，与几个宗主、散仙一起漫步到石门前，后面的数万修真者紧随其后。
    “咿呀——”石门发出一阵轰鸣，被推开了。
    进到里面，所有人都惊呆了，好宽敞的洞穴！只见这个洞穴至少有方圆好几里的大小，几万修真者进入，完全能够容纳，并且所余相当大。
    “快看那里！”一个修真者大声说道。
    冷冰焰向他指的地方望去，只见洞穴的最里端，赫然屹立着一块高达数百米的石碑。石碑下方是一朵盛开的巨型金莲，金光灿灿，石碑通体洁白，周围一轮轮祥云图案。石碑上隐隐有几个烫金的大字。
    一干人等全部走到石碑的前面，仰头望去，由上到下，开始阅读起数亿年前的文字。好在修真界时过境迁，文字却没有丝毫改变，所以他们还是能看懂的。
    石碑上共有碑文数百字，上面的内容说的是：这里是天木星的佛门遗址，同时也是宝藏的埋葬地点。想要得到宝藏可以，但需要经过重重考验，只有强者才能得到最后的秘宝。
    ——佛宗大长老
    看罢，冷冰焰暗叹，这个佛宗大长老可真是闲得够无聊，居然还设什么重重考验。想想看当时他都快性命不保了，还能这样淡然若定，居然设了几个远古宝藏的关卡。从碑文中知道，他们现在所处的地方为宝藏的起始端，也就是入口。随后会有三重考验，分别是迷光领域、定耀领域、天佛领域。
    据说层层领域危险至极，九死一生，能通过的人很少，让下决心的人三思而后行，谋定而后动。
    几个宗主和散仙俨然就是这数万修真者的领导人物，他们将情况说明了一下，然后看看大家的决定，去与留都凭他们自己的意愿。
    结果很明显，谁都不愿意离开，大家都不是傻子，或者说宝藏对他们的吸引力实在太强了，修真者要的是什么？是力量！而他们有一种预感，宝藏里面的东西能够提升他们的修为。
    既然没有一个人离开，几个暂时的领导阶层也不愿意用强，于是就让他们跟着。众人排成一队，每十人并行，组成了长长的队伍。
    就如千足虫一般，都说百足之虫，死而不僵，就算遇到困境，想来也是有个别人挺过去的。
    冷冰焰、几个散仙，以及各门掌门、宗主，他们走在队伍的最前端。没有人对冷冰焰走在前面感到不服，因为他们都认为她有着散仙的能力，就凭她是强者，走在前面理所应当。
    沿着蜿蜒的小道，原本宽敞的洞穴开始变得狭窄，刚刚能容下十个人并肩而入。幽暗的洞穴由于真元力的外放，显得明亮无比，对于修真者来说，黑暗不是问题。
    终于，前面开始泛出红光，小道又开始渐渐放大，众位修真者们知道，第一重考验到来了，也就是迷光领域！
    ________________________
    汗~~和大家说一件事，昨天我的电脑中毒了，因为有很多网站转载了羽皇，而我又与起点签了约，于是我想让他们将羽皇删除，百度里搜索了一下，进入几个盗版的网站，不料立马中招了。
    甚至还突破了电脑上的杀毒软件以及360，可能是我将防御的级别开得太低了的关系，但还是要提醒各位读者——看书还是到起点吧，这里有剧情的修改，错别字也少些……
    更重要的是——一般不会中毒哦~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十七章 迷光领域
    冷冰焰一干人从狭窄的小道中走出，他们来时的路上相当安稳，这让冷冰焰心底升起了一丝警惕，是不是危险前的肃静？不管怎么样，必要仔细小心的应对，因为设下重重考验的不是别人，而是佛宗的大长老！
    来到宽阔的地方，一片耀眼的红色，这里的空旷程度明显要比入口处更甚。整理一眼望去竟有种看不到边际的感觉。
    空间扩展！冷冰焰猛地有了一丝明悟，正是空间扩展，现在他们身处在天木星封临山脉绰璃峰的山体内，就算山脉再巨大，也不会在内部形成一个望不到边的空洞，唯一的解释是，有个大神通的人在这施加了空间扩展的奇术！
    这个巨大的红色空间就是迷光领域？
    看着脚下四四方方，条纹有序的地面，一块块三米见方的巨石拼凑起来，异常平坦，站在上面就像身在广场中一样。
    冷冰焰脑中想到了天安门广场，作为世界上面积最大的广场，她自豪过，但现在天安门广场与这里一比，就知道什么叫小巫见大巫了。
    众人在红色的岩石地面上行进，一个个都提着警觉，迷光领域——岂是普普通通的平地？
    “快看前面！”一个修真者大声叫道。
    冷冰焰注意到，在他们身前，网格状的地面突然抬升了起来，就像积木一般，不一会儿的工夫一堵高万丈的石壁就出现在了他们面前。石壁与空间顶部相接，完完全全将他们挡住了。
    佛宗大长老究竟是打得什么主意？冷冰焰眉毛一翘，心里暗自想着。
    抬起头打量起石壁来，红色的岩壁，犹如火红的血液，再伸出手去，还没有靠近就感受到了灼人的热浪，这石壁的温度不低啊！
    冷冰焰释放出一丝仙灵之气，将自己裹住，尤其是手的部位，更是严严实实，因为她想做一个试探。一只手慢慢靠近，由于仙灵之气的阻隔，热气没有伤到冷冰焰，但在伸出手去的过程中，她感觉到了一丝暖暖的温度。
    事实绝非“暖暖”这样简单，怕是温度达到了一个极为恐怖的程度。
    越是靠近石壁，感受到的热度越是惊人，如果在一米开外有点热的感觉的话，那么半米后就是灼热，接下来不对称的提高，在靠近石壁几个毫米的地方，就算是冷冰焰，也不得不加大仙灵之气释放的力度。再看看其他人，他们也在尝试，可是包括四劫散仙在内，所有人额头都冒出汗水，脸上几分抽搐，显然使尽了全力。
    终于，她的手接触到了石壁。
    一声“叮——”的响声，石壁的纹路开始泛出金光，由她手间接触的地方开始，向着周围不断蔓延开去。金光闪过，红色的石壁被金色代替，这一幕惊呆了在场的所有人。
    冷冰焰将手离开石壁，然后再细细打量起来，发现石壁上出现了几个细小但异常清晰的字。
    一眼扫过，字字珠玑，冷冰焰很快领会了其中所要表达的意思。心中不禁大为震动，如果上面写的都是真的，那佛宗大长老也太狠了吧。
    其他修真者也明白了上面的意思，一时面面相觑，不知道该说些什么。
    初步估计在场的修真者有好几万之多，而依佛宗大长老的意思，只有十个人可以通过迷光领域，其余的人必须原路返回。假如不相信，抱着侥幸的心理多出了一人随去，一切的后果大家自负。
    这下可难办了，对于数亿年前布下远古宝藏的人来说，他的话众人还是相信的。可是，谁不希望自己通过迷光领域呢？如果通过了迷光领域，就有触及远古宝藏的机会，而远古宝藏对修真者的诱惑力是无以伦比的，数亿年前的功法亦或者法宝，那该是怎样神奇的存在啊！
    他们中谁也不愿意放弃，鸣月宗、协清宫、寒溪宗三大宗派不愿意，散仙高手们不愿意，同样其他稍弱一点的门派也不愿意。
    几个高手对望了一眼，都可以从对方的眼中看到炽热的火焰，可问题是名额只有十个。
    一扫宽敞无比的空间，除去被金色石壁阻拦了的另一边，现在他们身处的地方也同样宽广，一种觉悟从他们心底升起，佛宗的大长老，也就是远古宝藏的原主人，他的意思是让大伙在这里一决胜负，然后选出十个人进入下一关卡。
    “咳咳……”鸣月宗的宗主干咳了一声，说道：“想来大家都已经知道情况了，远古的那位前辈说了，只有十个人可以通过迷光领域，这是一个限额，所以我们必须选出十个人来……”
    他的话说完，所有人都沉默了，竟然只有十个人的名额，他们没有蠢到超出十人，因为对未知事物的潜在恐惧，保不准就死无葬身之地了呢？可如果选出十个人来，会有自己的份吗？
    希望渺茫，这是绝大多数修真者心中的想法，假如只有十个名额，那么三大宗派以及十几个散仙肯定包揽了，哪里会有自己的机会？
    灰心、丧气，以及对远古宝藏的向往，在众人不知不觉中，心底发生了一些悄然未知的变化。一丝暴虐在心底滋生，假如……自己将其他人都杀死呢？
    甫一生出这个念头，所有人都是一惊，接着冷汗冒了出来，这个想法太疯狂了，而且根本没有成功的可能，这里强者如云，何时轮到自己占据鳌头？
    弱小者很快将这个念头抛出了脑外，识时务者为俊杰，他们还是很懂得现实的。不过在一些看起来强大的人心中可就不一样了。
    如果自己这么做了，会成功吗？会与不会两者参半，成功了便可获得无上的法宝或者功法，而失败了，便可能会落到身败名裂、神形俱灭的下场。
    这个冲动的想法极不明智，但它却犹如疯狂的藤条，在每一个人心中滋生着，想要将它除去，却发现它已经扎根，而且异常隐秘，转眼之后消失在心海之中。
    “有古怪！”冷冰焰心神一动，从仙婴中爆发出一股强大的能量，一路沿仙脉向上，冲到脑中，使冷冰焰大脑一阵清凉。神识清醒，顿时发现了众人的异样，不过短暂的工夫，其他人也恢复了正常。但是冷冰焰知道，某些东西已经种下了，也不知道对他们来说会有怎样的后果。
    众人一阵茫然，刚才自己想到了什么？怎么没感觉了？
    这时，那名四劫散仙开口了：“不若我们先选出十个人来，也好顺利进入宝藏的所在之处，想必后面的关卡将更加艰难，没有实力的还是退出的好。”
    对于四劫散仙的话，没有人能提出反驳的意见，在场之中可能就他最强大了。
    自觉实力不济的人开始心里晃动了，先不说十个名额如何难获得，就是接下来要面对的障碍，自己能通过吗？想到这，不少人退缩了，毕竟实力不足而强行进入宝藏所在地的后果可是灰飞烟灭啊！
    这时候寒溪宗的宗主说话了：“四劫散仙前辈说得有理，我想依前辈之能，定是可以获得十名额之一，不如前辈就不必比试了，直接占据名额之一。”
    寒溪宗宗主的话正中四劫散仙的下怀，他给寒溪宗宗主投去赞扬的眼神。小子很会做人，孺子可教啊！
    对此，众人的反应倒是不大，四劫散仙，身居十名额之一也在意料之中，现在就剩九个名额了，所有有希望的人都捏了一把汗。
    “这里地方够宽敞，我们就开始通过武力来决定名额吧。”协清宫的宫主说话了，她是一名女修真，在众修真者当中算是比较少的一类人。
    众人点头，其实到现在这个份上，绝大多数人都成了陪衬了，真正有实力角逐的只有几大宗派的宗主、前辈，还有十来个散仙……
    其中散仙的实力又占大头，除开八个一劫散仙，剩下的五个均在两劫或者两劫之上，他们已经足够实力获得名额。
    于是，简单的分为三十个集团，每个集团千余名修真者，他们开始厮杀起来。其实说是厮杀倒是有些过了，也许换成切磋更为合适。
    修真者的对打除了调集真元力运用修炼功法中的招术比修为之外，就是通过法宝或者灵符，这时候没有灵符，那么法宝就是简单有效的助力。
    有飞剑的修真者纷纷拿出，一柄柄样式奇特，无一是凡品的飞剑飞来插去，穿梭在众修真者之间。真元力在他们之间爆发出来，一股股强大的真元如细雨般，激荡、散落，有时击打在其他人的身上，有时架住飞来的飞剑。
    各种招数施展出来，层出不穷，冷冰焰独自站在一旁，偶尔有不长眼的人攻过来，她都是奉行礼尚往来的准则，送还回去。渐渐的，没有人再来找她的晦气。
    时间一分一秒的过去，打斗进行了数个小时，好在佛宗大长老弄的这个空间承受能力超强，在一次次剧烈的爆炸中居然都没有受到破坏。
    惨烈的厮杀，本来切磋的修真者，不知何时开始杀红了眼，每每出击都成了要人性命的杀招。狂虐的暴躁气息，冷冰焰已经觉察到了不对劲，但这不是她所能阻止的。因为杀气始于他们内心，只是被引导出来了罢了，冷冰焰再厉害，也无法控制人的内心。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十八章 厮杀
    厮杀继续，真元力不断在修真者间爆炸开来，残肢断足飞扬而出，场面变得血腥无比，地面上是一处处惊心动魄的血渍。
    有些修真者杀红了眼，飞剑横飞出去，将其他修真者的手臂砍断。断了手臂的人也不甘示弱，立马调集真元力，元婴一阵扰动，接着“轰”的一声，自爆元婴。
    元婴自爆，所造成的威力何其巨大，一股强大的能量场延伸开来，周围的人都受到波及，无数人身受重伤，实力不济一点的瞬间死亡。
    这个自爆元婴的人仿佛开了先头，犹如多米诺骨牌，一块骨牌倒下，引来的却是连串相同的效应，接下来“轰”“轰”“轰”一连串炸响，又有好几个修真者自爆了……
    自爆元婴似乎成了强而有效的战斗方式，自爆的人根本不管它可能带来的后果，一味的施展出来，在重创其他人的同时，自己受到的伤害更大——灰飞烟灭。
    不过所有人似乎都陷入了癫狂，不计后果的想要将对手消灭掉……
    冷冰焰退到一旁，在她的身边还有鸣月宗、协清宫、寒溪宗三个顶级宗派的掌门人，以及那些散仙。
    他们都看出了不对劲，面面相觑，望着前方数以万计的修真者疯狂厮杀，这样的震撼让他们头皮一阵发麻。不是说他们没有经历过这样的场面，在修真界，弱肉强食，大规模的群战不在少数。
    不过像这回这样毫无根据的爆发，实在有些匪夷所思，正是因为这样他们才觉得有些发麻。
    好像有一双无形的手牵引着他们，让他们互相缠斗、拼命！
    这双手令他们产生恐惧，试想假如有一个人能在毫无察觉的情况下控制住别人的情绪、思想，这是多么可怕、震撼的事情啊！
    这远古的宝藏不是这么好拿的，这是所有神智还清醒的人此时共同的心声。他们一个个都是怀着对宝藏的窥视之心而来，希望钵满盆满，满载而归，可是他们面对的是重重考验，现在只是第一重考验——或者说只是第一重前的选拨而已，可就是这样，数万的修真者能保持清醒的有多少？
    冷冰焰认为，他们初进的巨型空间整体才是迷光领域，而现在这个空间被一堵石壁阻隔了，也许……石壁的另一面，才是迷光领域真正的骇人之处。
    冷冰焰数了一下，包括自己，鸣月宗、协清宫、寒溪宗三个宗主、宫主，还有十三个散仙，一共才十七个人置身事外，其余修真者都已经陷入受人控制的枷锁之中。
    他们对望几眼，都不知道该怎么办，是啊，在神秘强大的佛宗大长老面前，他们算什么？蝼蚁？可能就是蝼蚁般的存在。
    冷冰焰思索了一下，佛宗大长老的用意究竟是什么？为什么他要将如此多的修真者葬身于此？是剔除不合格的人吗？
    她探出一步，在几人的惊疑中来到杂乱厮杀的修真者面前，沉下心来调转仙灵之气，大声喝道：“北斗主生，南斗主死，天星引路，八方归元！”
    是大归元术，冷冰焰身上的仙灵之气暴涨开来，引来整个空间剧烈震动，无数天地灵气从外界聚集过来，想要突破到埋葬远古宝藏的山体里面，却被一种神秘的力量阻拦住了。
    冷冰焰如同受到重击，整个人震了一下，接着额头流出汗水。她心下大为震惊，是什么力量阻隔住了天地灵气的交流？在这股力量的面前自己好像弱小得很，这就是佛宗大长老残留下的力量？
    冷冰焰心绪急转，手间却没有停下，以极快的速度结出几手手印，同时将自己的力量提升到了天仙后期，强大的能量顿时压得一旁散仙及几个宗主东倒西歪，站都站不稳。
    厮杀中的修真者也停了下来，注意力全部集中到冷冰焰身上，一双双猩红的眼睛像是要将身前之人剥开一样，让人不自觉感到一阵胆寒。
    如此多嗜血的眼色，那一面面阴霾的沉重的脸，有种窒息的感觉。
    冷冰焰却对他们视而不见，好像没有看到一般。她心里明白，如果自己的大归元术无法突破那神秘的力量，这些修真者只有死路一条。这可是几万人的性命啊！她突然发现，其实自己有时还是很善良的……
    天仙后期的力量不行，那就金仙的力量！她瞬间将力量提升到金仙前期，不要看天仙后期与金仙前期只相差了一个境界，它们间的差距却是无比巨大的。如果说天仙后期是一条小溪，那么金仙前期就如同大江大河的存在。
    金仙的力量一经使出，顿时浩瀚无边的仙灵之气震荡开来，仿佛一个巨型的磁力中心，不断吸引着天地灵气的到来。外面的天地灵气转身一变，如同发火的公牛一般，开始与神秘力量冲撞起来……
    “咔——”一声不真实却无比清晰的声音在心底响了起来。
    冷冰焰脸上一喜，成功了！天地灵气一涌而进，大归元术终于发挥出它惊人的作用……
    还未死亡的修真者只觉得一声惊雷在脑中响起，浑身一震，迈动的脚步滞了滞，接着神智开始清晰起来，看着自己沾满血的双手，惊恐之余开始庆幸，幸亏自己清醒过来了，如果事情再严重一点，自己是否也和死去的人一样……身首异处？
    “嗡嗡嗡……”无比神圣的鸣声毫无征兆的响了起来，声音从岩壁的各个角落发出。
    冷冰焰惊奇的抬头向上看了一下，又朝四周打量，发现火红色的地面开始变成纯净的白色，如同波澜，一轮轮扩散开去……
    神奇的是，原本入眼已是残肢断体，或是脱离身体的肢干，在白色扩散之后，呈现出了完全不同的场景，他们一个个都完好如初的站立在那里，身上根本没有一点受到伤害的样子。
    “幻境！”冷冰焰及几位宗主、散仙大声惊呼道，一时间脑子失去了运转的能力，如果说刚才的一切都只是幻境，那真是太不可思议的。这远古宝藏的布置者，他究竟有怎样的能力？
    冷冰焰相对他们来说要镇定一点，毕竟她是知道佛宗大长老具体象征什么的，如果他还存活于这个世上，神界之下他是当之无愧的第一人！
    “我想通过刚才的一切你们已经明白一些了吧。”一声熟悉的声音响起，冷冰焰马上辨别出这声音的主人正是佛宗大长老，其他人则是被这陌生而突然的声音吓了一跳，修真者们惊魂未定，又是一番扰动……
    “万般皆幻象，红尘中有多少事情是不真实而被当作真实存在？”佛宗大长老接着说道，“能汇各家之旨趣，振百代之宗风，本明心见性之真传，要在破无始无明，得见佛性。无量功德，数十年精严戒律修持，得证菩提，成为金刚不坏之身，肉身菩萨，巍然莲座而成佛道……”
    佛宗大长老声音刚落，那挡在众修真者面前的石壁轰然亮起，上面再次闪现出细小的字来：“应无所住而生其心，信解行证，未被幻境迷惑丧失理智者，过石壁，进迷光领域！”
    在这些字显现出来之后，无数人脸上出现吃惊、失望、懊恼、不甘心的表情。神秘的文字告诉着他们，刚才经历的还不是迷光领域，真正的考验还没有开始……
    但是没有办法，他们被心底的魔念控制了，已经丧失了进入迷光领域的资格，本想这宽敞的空间是给众修真者决斗，选拨出十个名额的，岂知佛宗大长老早有安排，包括冷冰焰在内只有十七人有资格进入迷光领域。
    其他人虽懊悔，却也有些庆幸，幸亏只是幻境，如若在现实，自己可能已经不存在了。
    冷冰焰与几个通过初步考验，获得进入资格的修真者对视一眼。除她之外的十六人也都是强者，其中最弱的要数协清宫的宫主，那名女修真，纵使这样，她也有渡劫中期的实力。
    十七个通过者当中只有两个是女修真，其余十五个均是男性，不过那协清宫的宫主没有因为冰焰同时女修真而与她怎样亲近，而是略微远离了她，眼神中还透露出畏惧的神色。
    冷冰焰暗叹一声，看来是刚才的大归元术将自己的实力部分曝光了，他们现在一定都认为自己是五劫、甚至更高的散仙存在……况且自己是外来的修真者，不同于天木星本土人士，他们对自己的戒心也是可以理解。
    算了，还是先进入迷光领域再说吧。
    通过石壁的方法很简单，只要伸手触及到石壁，下一刻就出现在了石壁的另一侧，那里就是真正的迷光领域所在。
    迷光领域九死一生，可冷冰焰他们望了望四周，除了与刚才一模一样的环境外，哪里有危险？如果不是因为只有他们十七人，人数骤减了，他们甚至以为自己根本没有移动过。
    就在他们感到疑惑的时候，地面突然开始振荡，几人犹如在洗衣机的滚筒内，不断颠簸。地面就如同水面，一波波巨浪掀翻起来……
    接着，网格状的红色地面塌陷了，一块块巨石犹如失去了支撑的积木，顷刻间向下坠落……一股热浪从下面传来。
    冷冰焰连忙将身体悬浮于半空，望着脚下空荡荡的，再下去是一股股汹涌欲出的岩浆，岩浆仿佛要爆射出来。
    岩浆？不……不是岩浆这么简单，岩浆是红色的，而这里却是苍白的颜色，冷冰焰还感觉到下面有着充足的火属性能量，“九昧真火！！”她大吃一惊。
    热、恐惧！这是几个人的感觉。
    底下“岩浆”汹涌，而周围居然光滑如镜，根本没有落脚的地方，自然也没有出口的存在。
    几个修真者慌了，纵使他们是天木星的佼佼领袖，但不是说他们无敌了，在现在这样的空间内，他们想的是——假如找不到出去的地方，自己的真元力能坚持让身体漂浮在半空多久？
    是一个月、一年，还是十几年？
    他们惊恐的发现这里与外界隔绝，天地灵气根本无法进入，也就是说他们只能坐吃山空，平白消耗着真元力……
    冷冰焰倒是要好些，她不为没有天地灵气的补充而担忧，因为她体内的仙灵之气，足够她漂浮上千万年的了。
    不过坐以待毙不是她的风格，现在最重要的是找到突破迷光领域的方法。而且……这“岩浆”怎么有上涨的趋势？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百一十九章 绝境
    “看，它涨上来了！”一个一劫散仙惊恐地叫道。
    顿时其他几人也注意到了，确实如他所发现的，下面的“岩浆”正以肉眼可见到的速度上涨着。
    “注意，那是九昧真火，不是岩浆，按照它现在上涨的速度，再过三天的时间就会填充满整个空间，到时我们都得死了。”
    说话的是那个四劫散仙，他说的没错，底下确实不是岩浆，而是无穷无尽的九昧真火。这九昧真火的下面也不知道有多少深，层层叠叠的真火交融在一起，从上面看下去，就如同白色诡异的“岩浆”一般。
    迷光领域中天火纵横，果然是九死一生！
    冷冰焰总算知道佛宗大长老在大家进入迷光领域前为什么要经过一番选拨了，让那些弱者进来，还不是送死的份？
    三昧真火高于常火，拥有吞噬元婴的效果，修真者被三昧真火燃到，元婴会被缓慢燃噬，最终落得灰飞烟灭；六昧真火高于三昧，即使普通仙人触及，也会受到不小的伤害，轻者丧失万年功力，重者神形俱灭；而九昧真火是仅次于红莲业火的存在，普通仙人只要接触到一点，顷刻间就会化为灰烬，就是仙帝级别的仙人也不敢小视……
    而现在这里有十七个人，除了冷冰焰外，最强的一个也才四劫散仙，九昧真火想要消灭他们简直就是大材小用！
    十七个人当中恐怕只有冷冰焰一个人能够在九昧真火之下存活，先不说她的仙帝修为，虽然九昧真火能对她产生伤害，但问题不是根本性的。况且她还有火之本源，对火有一定的免疫作用……
    既然她已经能够施展红莲业火，又岂有害怕九昧真火的可能？
    随着时间的推移，九昧真火一点点上涨，冷冰焰等人没有办法之下只好抬升了自己漂浮的高度。
    “这样下去不是办法。”冷冰焰想到，这时候众人已经紧贴着顶部墙壁，而九昧真火赫然涨至了脚下三米处。
    “天雷咒！”一个散仙大声喝道，向着下方打下一记天雷咒，期望九昧真火能够下降几分。
    但结果却是令所有人都失望，火焰非但没有下降，反而像是火堆中加了薪一般开始疯长。
    众人大惊，有些慌不择路了，“水止！”协清宫的宫主声音惊恐，本能似的在自己身下设了一道水壁。“噗兹——”九昧真火甫一接触，水壁马上气化消失……
    从地下窜上一道巨型气焰，一个一劫散仙被火焰打中，惨叫声还未发出，身体已经被燃成灰烬，肆虐的大火吞噬着顽强抵抗的生命，生命在它面前似乎没有多少挣扎的余地。
    短短一天的工夫，十七个人当中有八个被九昧真火吞没了。剩下的九人，冷冰焰除外，便是三大宗主以及五个两劫或两劫以上的散仙，一劫散仙在这里居然全军覆没……
    “啊！”协清宫宫主一声惊呼，九昧真火不知什么时候居然已经快漫到她的脚下，一股粗壮的火团爆射出来，好在冷冰焰眼疾手快，一个瞬移到了她的身边，然后揽住她的腰将她拖出了危险位置。
    她能幸免于难坚持到现在，冷冰焰的功劳不小，若不是冷冰焰一次次的搭救，恐怕她早就死在这里了。
    至于已经死去的八个散仙，冷冰焰暗叹了一口气，不是她不想救，只是事情发生得太突然，他们又惊恐的使劲发招，导致了九昧真火的强烈反扑……甚至在同一时刻四五个人同时身处危险地带，这个时候冷冰焰又该救谁呢？
    救了这个死了那个，人数就是这样不断减少的。
    冷冰焰扫视了下四周，光滑如镜，根本没有着力点，也没有突破出去的地方，定眼看了下九昧真火……莫非出口在下面？她有些异想天开的认为。
    这个想法一冒出，就像藤条错节疯狂地生长起来，越想越有可能。
    但下面是九昧真火，如果一个处理不慎，冷冰焰也没有好果子吃。就算她再怎样厉害，面对九昧真火时也不一定能安然无恙，但是如果不去探索一番，难道等着火焰冒到头上来？那时不光自己没有好下场，旁边那几个也是必死无疑！
    “拼了！”冷冰焰心中下了一个决定，然后对身旁几个人道：“我们现在身处迷光领域，这个地方墙体如镜，根本找不到出去的地方……所以，我想，出口可能在九昧真火的下面……”
    她的话一出，所有人都惊呆了，四劫散仙皱了皱眉头，说道：“倘若出口真的在真火之下，我等岂不是只有死路一条？”
    是的，他们没有能力在九昧真火下存活，四劫散仙很深刻的明白。假如出口设在下方，这里的人恐怕没有一个能活下去了。
    “所以我打算下去看看……”冷冰焰话音刚落，其他几人便投来疑惑的目光。四劫散仙劝道：“冷道友，虽然之前因为你是外来修真者我们对你有所防范，但到了这一地步我就抛开私心和你讲吧，这九昧真火非同寻常，你万不可轻身尝试，不然只怕与那几个一劫散仙一样。”
    “没错！”鸣月宗宗主也说道，“远古宝藏刚刚出现之时，我们天木星的修真者哪个不是带着窥视之心来的？有幸我们几个进入了迷光领域，却被困在里面没有生路，现在想想，所谓宝藏只是浮云罢了，兢兢业业的修炼不也能窥得天道浩淼吗？”
    其他等人点头同意，“是的，只是我们发现得太晚了，性命不保啊！”四劫散仙感慨道。
    “也许还不算晚。”冷冰焰微笑了下，或许一个迷光领域能让几个修真界的大佬幡然省悟也是它存在的意义，自己不做些努力让他们活下去岂不是对不起他们的顿悟？
    于是在众人惊异的目光中，冷冰焰骤然将自己的境界提升，金仙前期、金仙中期、金仙后期，接着是仙君前期……最后停留在她的真实实力——仙帝中期境界。
    “应该够了。”她轻声说道，然后调动仙灵之气围绕在自己身上，一层一层，她开始压缩仙灵之气，薄薄的一层保护膜出现在她周围，却是用大量的仙灵之气凝聚而成的。
    做完这些，冷冰焰身体下沉，接触到九昧真火，呵……果然够灼热！自己施展的和别人施展的效果就是不一样，自己施展出来的九昧真火对自身无害，但别人的对自己危害就大了。
    一丝丝灼热的感觉从脚下开始蔓延上来，到小腿、大腿、臀部、腰间、胸部、颈部，最后整个身子都没入九昧真火的火焰中。灼热之感席卷全身，冷冰焰感觉自己身在大火炉当中，正在被一点点的炼化……
    难以忍受的热度冲击着肉体，让她忍不住发出一丝轻吟，一股爆炸似的能量像是要夺体而出，这种感觉就好比处在内外压力不等的空间内，难受至极！
    冷冰焰急忙调动仙灵之气，巩固周围的薄壁，如果薄壁破裂，自己与九昧真火直接接触的话，那真是莫大的“享受”了，一定是求生不得求死不能！
    冷冰焰身体快速下坠，她加快了下去的速度，希望早点到底部。可是命运似乎要与她对着干，不管她向下飞了多久，仿佛都是无止境的空间，一直都着不了陆。
    九昧真火翻腾着，好像宣泄着自己的愤怒，要将擅闯者烧成灰烬，一股股火焰全部向冷冰焰扑来。冷冰焰赶紧防御，仙婴一阵收缩释放出大量的仙灵之气，瞬间将她裹得更严实了。
    一路有惊无险，冷冰焰的皮肤只是稍稍有些脱皮，总得来说大的伤害没有。
    时间不知过去了多久，终于到了一处看上去不一样的地方，红通通的，不似九昧真火的苍白。
    “红莲业火！”冷冰焰忍不住一声惊呼，接着脸色骤变，从中露出几分慌张。如果说九昧真火她还可以抗拒的话，红莲业火就麻烦了。
    现在她能掌握的最高火种就是红莲业火，但要她顶住别人施展的红莲业火，那就为难她了。
    见到红莲业火的出现，冷冰焰甚至感到了一丝绝望，这下不是脱层皮这样简单了。
    “紫灵，该怎么办呀？”她马上想到了刚苏醒不久的紫灵。识海中的紫灵被她找了出来，一脸埋怨地看着冷冰焰，嘟囔道：“连睡觉都不让人家睡安稳，你……咦，这里是哪里？”
    紫灵通过冰焰的感觉神经知道了外面发生的事情，一下子也慌了起来，大声问道：“你怎么跑到这么危险的地方来了？”
    “先不说这个了，你说该怎么办啊，下面是红莲业火，我好像撑不住诶……”她拉下脸皮对着紫灵说道。
    紫灵一副早就知道的样子白了冰焰一眼：“这不是废话吗，以你现在仙帝中期的能力，想要抵抗住红莲业火的灼噬，简直就是做梦！”接着话锋一转，道：“不过好在你身上具备火之本源，并且还是翎羽之体，我想你存活下来的概率是五五之数。”
    冷冰焰哭丧着脸说道：“难道就没有保障些的办法了吗？”
    见着她这样，紫灵乐了，嬉笑道：“办法当然是有的，只不过我想看看你哭丧着脸的样子罢了。”不等冰焰发火，她又接着说道：“别忘了还有我的存在，半月星轮也已经自行修复好，有了紫剑和半月星轮，我想你坚持个四五分钟还是不成问题的。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十章 破除
    “四五分钟吗？”冷冰焰思忖了下，心里盘算着，最后下了一个决定，眼中闪烁出坚定的神色，对紫灵说道：“四五分钟足够了，就用这些时间，我下到底下去看看，应该能找到出去的道路，假如……找不到的话，就当我命途多舛好了。”
    紫灵欣慰地点了点头，与冷冰焰几乎一模一样的娇小脸蛋上露出一丝笑容：“这才是我认识的冷冰焰嘛，放心好了，我一定会竭尽全力守护好你的。”
    冷冰焰有些感动地应了一声，接着调转仙灵之气，澎湃之势更加骇人，“嗖”的一声，一道银辉划过，半月星轮围绕在她的身旁欢快地转动着，一点都没有受到灼热之气的影响。
    从半月星轮中撒出一环银白色的光幕，光幕玄妙至极，犹如夜空中数不尽的繁星汇集而成。半月星轮其实共有两面，分别为防御与攻击两种类别，冷冰焰手中的这面就是防御型的。
    这时候半月星轮展现出了它强悍的防御能力，“嗡嗡嗡”一阵轰鸣，光幕将冷冰焰围在了里面，顿时，冷冰焰感到自己身上灼热的感觉消失了，隐隐清凉在全身传递开来。
    半月星轮是成长型的武器，它的威力与冷冰焰的境界息息相关，以前冷冰焰总是用它来攻击，殊不知它的真正威力在于防御！
    冷冰焰初来时的那个神秘空间，半月星轮曾主动冒出来护主，由于它的威力与主人相关，所以处于昏迷状态的冰焰并不能发挥出它真正的力量，故而半月星轮遭遇到了损伤……
    但是现在不同，冷冰焰在紫灵的告知下有目的地催动了它的防御能力，半月星轮立刻转动起来，爆发出它的威力。
    冷冰焰一惊，想不到半月星轮居然有这等奇妙的用途，九昧真火居然可以被它完全阻挡在外面，真是太神奇了，就是不知道面对红莲业火它还是否有这样神奇的表现。
    一手握着紫剑，冷冰焰仙帝中期的力量全部爆发，铺天盖地的力量如巨浪一般铺展而开，有了半月星轮的保护，冷冰焰信心大增：“紫灵，我们要下去了。”
    “知道了。”紫灵轻笑着回答，接着从紫剑中激射出梦幻般的紫芒，与半月星轮的银辉交相呼应，将灼浪阻挡在外。
    身体脱离九昧真火，开始没入红莲业火中，那本已消失的热度再次席卷而来。冷冰焰面色一凛，这红莲业火果然强悍，尤其是这佛宗大长老布置的，绝非普通的红莲业火……至少比冷冰焰自己的强上很多。
    灼浪再次袭来，一点点、一次次，犹如红色莲花的火焰涵盖着世间少有的火属性能量。冷冰焰咬紧牙关，她知道自己无法承受太久，只有四五分钟的时间，如果在这几分钟内不能找到突破迷光领域的地方，自己以及上面的几个修真者就只有死路一条。
    “唔……”她发出一声轻吟，这红莲业火果然不同凡响，紫剑发出嗡嗡的轰鸣，半月星轮银辉大放。“得抓紧时间了！”紫灵在识海中大声地叫道。
    冷冰焰点了点头，翎羽之体被她催醒了，一头黑发开始变成紫色，瞳孔也变成妖异的紫色，身体就如流星一般，飞快竖直下坠。穿过一朵朵层层叠叠的红色莲花，一阵阵巨浪灼火与她发生迎面碰撞。“噗”“噗”“噗”冷冰焰忍住身体上的燥热，豁出性命般一直往下飞去。
    “叮——”半月星轮响了一下。
    “怎么回事？”冷冰焰以为半月星轮出了什么问题，于是忙问道。
    紫灵的声音在她的脑中响起：“别管那些，你专心往下飞就是了，半月星轮没事，只是转换到更高层的防御能力罢了。”
    听罢，冷冰焰安心不少，注意力集中到飞行当中来。问她为什么不直接瞬移下去，佛宗的大长老显然也考虑到了这一因素，在布设这远古宝藏的时候使用了空间禁制，使得瞬移在这里无法使用。
    一边飞着，冷冰焰心中一边大骂，这佛宗大长老究竟是什么意思？让我来拿什么宝藏吧，还设这些麻烦的考验干什么？况且这些是考验吗？根本就是对付敌人的杀招！
    不过现在的情况不容许她有太多腹诽，红莲业火燃烧不断，似乎有着无穷无尽的能量补充，对了……是哪里来的能量？如果将聚集能量的东西破坏了，它岂不是就自然熄灭了？
    冷冰焰这样想着，其实也是有理由的，像红莲业火的燃烧，没有绝强的能量支持是不行的，如果施展的人在，那么可以时刻提供，但现在的问题是——远古宝藏是佛宗大长老很久之前布置下的，而且他本人也已经消亡，那么为什么红莲业火还能燃烧至今呢？
    阵法！冷冰焰眼睛一亮，一定是存在某种阵法，那个阵法能聚集大量的能量，提供红莲业火以及上面的九昧真火持续不断的燃烧……
    如果真是这样的话，只要破坏掉那阵法……一切都可以迎刃而解了！
    看来情况还不是很糟糕，冷冰焰心想，阵法一定是布设在红莲业火底下的地面上，如果给她几分钟的时间，到达底下，然后将它毁去，应该问题不大。
    想到这，心底猛地窜上几分自信，冷冰焰强行催动自己体内的仙婴，让它再提供出更多的仙灵之气。心神沉入仙婴中，接着仙婴猛然睁开眼睛，底下的混沌五行大阵骤然转动起来，数不尽的仙灵之气从中激射出来。
    太好了！冷冰焰心中一喜，退出仙婴，发现自己身体及周围仙灵之气暴增了许多，赶紧趁这个机会全力向下飞行。
    一朵朵火红色的红莲，犹如一幅玄妙的图景，冷冰焰虽然无心欣赏它的美感，却不得不对它折服，红莲业火真不愧是连仙帝都惧怕的火种。
    时间悄然流逝，其实就在几分钟内，冷冰焰不知道经过了多久，终于她看到了一丝不一样的地方。红色翻滚的火焰下方，出现了一处平地，平地上面刻划着繁杂玄妙的文字及线条。
    “就是它了！”一种欣喜的感觉涌上心头，冷冰焰忍不住心脏剧烈跳动起来，赶紧握紧紫剑，接着将它高高举起，将自身绝大部分力量灌注到紫剑里。
    “剑葬九天！！！”冷冰焰高声喝道。
    这是她的孤注一掷，如果这一击失败，冷冰焰知道自己的末日也就来临了……
    “轰——轰隆——”
    强烈的爆炸传播开来，剑葬九天的威力确实了得，冷冰焰将自己大部分的力量全部施展在这招里，这会儿体内仙灵之气空荡荡的，仙婴也有些萎靡不振，仅存的一点力量至多保护好身体不被业火所伤，哪里还有多余的力量去抵挡住爆炸产生的剧烈震荡啊！
    身子犹如细小的浮萍，在巨浪之中毫无轨迹的乱漂，冷冰焰被震得七荤八素，脑中一片空白。最终跌落到下面的平地上，身体猛烈受创，“哇”的一声吐出一口鲜血来，接着昏迷了过去。
    在昏迷前，她看到地面的阵法开始瓦解了，乱石迸出，破坏了阵法的平整性，也打乱了阵法的稳定，阵法先是几下震荡，然后彻底土崩瓦解开来。红莲业火以及上面的九昧真火失去了能量的提供，火焰顿时开始变淡、变小，然后一点点下沉、消失……
    冷冰焰现在的身体状况十分糟糕，是她修炼以来最糟糕的一次。
    全身的仙灵之气好像消失了一般，经脉中空荡荡的，仙婴萎靡，坐在混沌五行大阵上自行运转起来……
    就在这时，一阵梵音响起，接着金光沿着光滑的石壁慢慢降了下来，一片金芒，四周仿佛都成了黄金打造的。
    金光最终集中到平躺在地上已然陷入昏迷状态的冷冰焰，一股脑地钻入，通通被仙婴转化为仙灵之气，开始修复起受伤的肉体和受到激烈震荡的神识……
    冷冰焰身上泛出一层薄薄的圣洁之辉，炽白色，赫然就是溢出来的仙灵之气！这时候她显得十分祥和，细腻的脸上有种氲氖的光晕……
    梵音再次响起，金光又从冷冰焰的身上射出，接着没入墙壁消失不见。这时候冷冰焰已经恢复了全盛时期的状态，从昏迷中醒来，睁开眼睛，妖异的紫色眼瞳仿佛梦幻般。
    她看了看身前的情况，鸣月宗、协清宫、寒溪宗三个宗主，还有几位散仙不知道什么时候已经守候在她的身边。
    他们都是在九昧真火退去后下来的，所以并不知道九昧真火下面是火炼业火的事。当他们降到底部，看到了一个身着白衣的女子躺倒在地上。“这是冷道友吗？”他们几个人都疑惑着，冷冰焰的样貌是黑发的，而这女子确实紫发。
    协清宫的宫主是几人当中唯一的女性，所以由她将冷冰焰扶了起来，看到女子的脸后他们才确信这人正是冷冰焰。至于她那奇怪的发色，世间无奇不有，有时候也难解释得清，就当是异数吧，他们没有深究太多。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十一章 定耀领域
    冷冰焰站了起来，发现包括四劫散仙在内的八个人对自己投来的目光中都含有一种说不清道不明的敬畏。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    转念一想，她就有些明白了，可能是自己不惧怕九昧真火的事实给他们太大的冲击了吧。这也从侧面述说了冷冰焰拥有高人一等的修为，这几人自然而然认为她是修为高深的前辈啦！
    修真界强者为尊，一点都不是开玩笑的，强者掌控着弱者的生死，而冷冰焰现在表现在他们面前的实力正是强者之中的强者，令人畏惧却又向往。
    少说她也是名六劫或是六劫之上的散仙！这是几个修真者对冷冰焰实力的评估。天……这太可怕了，居然是渡过六次散仙劫的散仙，得出这个结论的时候几人都被吓了一跳，这在天木星可是闻所未闻，见所未见的啊！
    在天木星，修为最高深的莫过于那名四劫散仙了，之上的五劫、六劫根本听都没听过，那名四劫散仙就是天木星上最有希望成为第一位五劫散仙的存在。
    放眼整个修真界，在万千星系中，也没有几个六劫散仙。散仙每千年要渡一次的散仙劫不是闹得玩玩的，多少实力强悍的散仙被它劈得魂飞魄散，传说中整个修真界现在存在四名六劫散仙，更甚者有一人已经渡到八劫散仙，只要再渡一次散仙劫，一次飞升仙界的心劫便可飞升仙界，成就大罗金仙！
    但这几个人都是传说中存在的，而且其中也没有女性的散仙啊！
    不过天木星的这几个修真者明白，面前的冷冰焰一定也是和他们并驾齐驱的高人，因为实力越是高强的散仙越是不注重赫赫名声，他们都潜下心来专心修炼，以期望渡过重重劫难，飞升仙界。
    冷冰焰轻咳了一声，打断几人的沉思，说道：“现在我们已经破除迷光领域了，只需要找到出口，便可以进入下一重考验——定耀领域！我们抓紧时间吧。”
    她的话惊醒了思量中的人，几位散仙和宗主们面色一红，暗恼自己怎么想偏了呢。接着按照冷冰焰的话，寻找起出口来……
    地面土石破碎，碎裂的石块高高突起，上面依稀还有阵法的残留痕迹。但这些都不是重点，冷冰焰扫视了下四周，神识铺展开去，不一会的工夫发现了一处不同寻常的地方。
    “跟我到这边来。”她说完，顾自来到石壁的一个角落，刚才她用神识扫视四周的时候发现，其他的地方质地相当平整，给她的感觉十分一致，但扫到这个地方时，神识隐隐有些波动。
    所以她认为出口就在这里的可能性十分高！
    “大家让一下！”她让其他人退后几步，接着挥动紫剑，一记强力的破斩挥了出去，紫芒毕露，带着雷霆万钧之势向着角落扑去。
    “轰——”一声巨响，冷冰焰收起紫剑，然后过去察看，只见那角落丝毫没有被破坏，正当觉得惊疑的时候，一轮金光延伸开来。在众目睽睽之下，几个小字出现在墙壁上：“恭喜你们通过迷光领域，进入下一重考验吧。”
    轰隆一声巨响，出现小字的墙壁碎裂开来，一条走道出现在众人面前。
    几人对望一眼，冷冰焰率先而入，其他人也跟了进去。
    犹如刚进石门时的走道一样，这条走道长而窄，蜿蜒崎岖，一会儿向上延伸，一会儿向下俯走，也不知过了多久，他们再次来到一个宽敞的空间内。
    “这就是定耀领域？”怎么这样宁静？
    这个空间高有百丈，面积有千个足球场大小。因为只有九个人到达这里，所以在视野中显得空旷无比，不同于迷光领域前需要筛选几个人，这里的安静就显得有些反常。
    冷冰焰眉头一皱，心想这佛宗大长老究竟是什么意思。这个远古宝藏明显超出了本身存在的意义，这里绝不仅仅只是藏着佛门的心法这么简单，更有可能的是与梦魂心有着直接联系。
    如果远古宝藏真的关系到梦魂心的存在的话，或许可以归结为梦魂心的神秘吧。
    几个人脸上都露出了迷惑的神色，这样安静的地方能有什么危险？但既然它被称为定耀领域，并是远古宝藏的三重考验之一，那么它就应该具备某种不知名的作用。
    顿时，小视之心被他们收了起来，注意力高度集中，细致地打量起四周来。
    他们脚步轻走，不敢发出半点声响，如履薄冰，一副小心翼翼，就是担心招来某种不测。
    协清宫的宫主是几人当中最弱的，她理所当然被众人维护在了中间。冷冰焰就不同，她脱离几人组成的队伍，独自走在最前头，大有打前阵的架势……
    被围在中间的协清宫宫主名叫风雪悠，这个名字已经有两千多年没有人叫过了。她有一段不堪回首的往事，曾经的大陆某国公主，在国破之后被协清宫当时的宫主收为徒弟，从此之后她忘记俗世的记忆，专心投入到修炼当中。
    由于资质尚好，她的修炼速度一日千里，那超越同辈的修炼速度使她从众人师姐师妹中脱颖而出，最终接受了协清宫宫主的衣钵。
    协清宫是一个全部由女修真组成的修真门派，这样的一个门派能立足在修真门派鼎立的天木星，并成为三大巨头，确实是奇迹中的奇迹！
    这其中的功劳非风雪悠莫属，自从她接任协清宫宫主一位之后，协清宫在她手中百废待兴，一项项措施在她手中产生，经过两千年的兢兢业业，协清宫在天木星上散发出了独特的光彩。
    风雪悠虽然是女性，但没有人敢小瞧她，曾经有一次，协清宫一名女弟子被一修魔者杀害，风雪悠硬是带领宫内高手横扫了那个修魔门派，从此奠定了她“女强人”的地位。
    久而久之，风雪悠这个名字渐渐消失在人们的视线中，取而代之的是协清宫宫主！
    这时候风雪悠在几人的围护下一步步向前迈着，突然她的心神一动，似乎有什么不好的事情就要发生。
    修真者的预感一般都是比较准确的，元婴期之后他们超越了轮回的束缚，随着修为的增强，他们渐渐与自然相融，隐约中可以窥视到一点点息息相关的事情。当然，只是隐约中感觉到一点预兆，想要完全弄明白是不可能的，他们还没有这样的神通。
    就在心底暗忖的时候，突然从地表伸出一只手，这只手异常消瘦，就是一层皮包着骨头，关节突出着，更可怕的是——这只手已经开始腐烂，上面隐约还爬着几条蛆虫。
    这只手牢牢抓住她的小腿处，她能清晰地感觉到那僵硬的骨质，仿佛就像一只骷髅手抓住自己一样。奇怪的是，这只手力大无穷，被它抓住犹如施了定身术，风雪悠居然无法迈动脚步。
    “啊——”出于女性的本能，纵使风雪悠如何厉害，还是忍不住大声叫了出来。此情此景对于一个女人来说太可怕了，风雪悠自从进入远古宝藏的入口之后精神就一直高度紧张着，经历了迷光领域，她的神经已经紧绷到了极限，这会儿又是如此恐怖恶心的东西出来，她一下子爆发了出来，那紧绷的神经似乎断裂了一般。
    冷冰焰急忙回过头，却发现后面七个人同样一脸惊诧，风雪悠不见了！
    “怎么回事？”她吃了一惊，紧接着剩下的七个人也一个接一个的消失。最后只剩下冷冰焰一个人……
    望着空荡荡仅剩一人的玄妙空间，冷冰焰放出神识四下找了一下，可就是没能发现他们的下落。
    ……
    “这里是哪里？”风雪悠记得自己最终被那骷髅手拉到了地下，可一晃之下，自己居然出现在了这里，这里又是什么地方？硝烟弥漫、战鼓犹存，这是一幅兵败后的萧瑟场景……
    前面留下战车碾过的车辙印，硝烟中已经燃烧得只剩车轮及焦黑车板的战车在那静静地躺着。地面上血渍尚未清理，给人一种触目惊心的感觉。远处城门大开，城墙倒了一半，城郭也尽是萧瑟气氛。
    战争从来不是好事，除了赢得短暂的和平以及战利品，剩下的都是衰败与生灵涂炭。但人类却对战争乐不思蜀，因为战争同样可以给他们带来名利、在重创敌人之时给自己带来得之不易的和平！
    风雪悠转过头去，身子悠悠飘了起来，向着远处望去，突然她的瞳孔一阵收缩——她看到了一面风中摇曳的战旗，上面写着“风”字。
    记忆犹如潮水般涌了出来，她想起来了，这正是发生在两千年前——导致她失去国家、失去家园的战争！
    那时，她才十二岁，敌国毫无人性地攻进她的国家，当着她的面杀了她的父皇、母后，同时犯下了许许多多不可饶恕的罪行——屠城！如果不是当时协清宫的宫主看到这边杀气滔天，前来一探究竟，风雪悠的性命可能也在那场浩劫中失去了。
    现在，当时的一幕重新在她面前上演，原本衰败、除了战后的死物外没有其他东西的地方突然冒出黑压压的人群，他们犹如嗜血凶残的鹰隼不断伸出自己的铁爪，接着将一条条毫无还手之力的生命从这个世间抹去……
    心中有一股抑制不住的狂躁想要挣脱出来。“去吧，杀死他们，你现在有这个能力，他们都是畜生、是人渣，杀死他们，将受苦的人解脱出来！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十二章 圯空阵
    这声音仿佛极有蛊惑力，风雪悠嘴唇抽*动一下，那思绪犹如魔鬼一般，疯狂在她心中缠绕，深深扎根，无法抹去……
    她的眼中闪过一阵忧郁，修炼多年的心性极度抑制着这样的念头，出手与不出手这两个念头在她脑中盘旋，眼中的忧郁之色更重。手机快速阅读：ｗàｐ.
    最终一声凄厉的惨叫声打破了她坚守的心境，心间一阵撩乱的波动，她看到一个身强力壮的士兵残忍地将一个妇人杀害。
    风雪悠身上突然气势大展，渡劫中期的力量爆发出来。青丝无风自动，远远望去有一种暴虐的感觉，如果修炼之人看到她现在这一状况的话，一定会惊呼一声：“心神失守，走火入魔！”
    现在的风雪悠已经失去理智了，她厉声呼啸一声，全身的真元爆射出来，如无数钢针，迅猛地朝士兵刺去……
    “噗！”“噗！”“噗！”
    在她的面前，士兵没有丝毫反抗的余地，真元力瞬间将他们撕扯开，肢体残落，血染了一片……
    ……
    四劫散仙的名字叫莫奇，他在知道风雪悠失踪了之后瞬间增强了保护的意识，可是还是晚了，他只觉得眼前一黑，等他恢复过来的时候，却发现自己身处在群山之巅。
    “怎么会这样，这里是哪里？”
    他四下打探了一下，周围是一片郁郁葱葱，他所站的山峰奇高，下面是一条宽而长的沟壑峡谷。
    就在迷惑的时候，他感觉到了一股强大的威压，这股威压强大骇人，莫奇心头一阵，脸上冒出冷汗来。朝着威压传来的方向看去，只见一团黑压压的云团不住翻滚着。
    “劫云！！”他大吃一惊，心头更是一震，居然是劫云！渡天劫时的劫云！！这时候谁要渡天劫呢？
    莫奇朝着劫云的方向飞去，想要一探究竟，渡劫在每个修真星球上都不是小事，通常有修真者要渡劫了都会通知好友前来助兴，一则保障自己渡劫时的安全性，担心有敌人会趁机偷袭；二则也可以让好友从渡劫的场景中得到启发，从而增加好友渡劫时的成功率。
    天木星上又有人要渡劫？记得上次有修真者渡劫已经过去六百多年了，渡劫这样的盛世岂能错过？
    莫奇快速飞着，抬头看了看远处不断加黑变厚的劫云，脸色变了变，这是什么劫云？为什么能量如此充盈？从劫云中不时爆射出霹雳火花似的电光，翻滚的云团犹如心头挥不去的阴影，一次次敲击着莫奇……
    这样的景象好像……似曾相识……
    终于，飞行了十来分钟，莫奇来到了劫云最浓郁的角度，落到地面，在这里看劫云正是合适。
    一扫早已守候在那的修真者，莫奇对他们行了行礼，道：“诸位道友，不知道这是何人渡劫？”
    奇怪的是没有一个人回应他，就好比他根本不存在一样。莫奇心下觉得奇怪，他们怎么会漠视自己的存在？好歹自己也是天木星首屈一指的强者，不应该遭受如此待遇的呀！还有……他们的样子似乎在哪里见过……
    莫奇按下心底的疑惑，转头向着劫云正下方看去。一缕轻衫、面色羁狂，此时那人仰首望向劫云，表情一脸不屑……
    莫奇大吃一惊，险些摔倒余地，不是别的，正是因为此人与他长得一模一样！
    他想起来了，这不真是自己渡劫时的场景吗？这般嚣张、不屑天劫能耐自己如何，最终却是被天劫击败，无奈之下兵解元婴修炼了散仙……自己每千年要渡一次散仙劫，就是今日种下的祸端啊！
    劫云不停地滚动着，层层黑云给人喘不过气来的压力，而正处劫云下方的“莫奇”却是意气风发，一点都不担心。也许正是应了那句话“少年不知愁滋味。”这时候的“莫奇”在修炼的道路上顺风顺水，在天才的光环下有些得意忘形了，最终落败在天劫的手中。
    不同于过去的他，莫奇这会儿再看到自己渡劫时候的场景，脸色有些阴沉，他被过去的记忆影响到了。
    劫云剧烈翻转着，终于在畜力已久之后猛然爆射下一道劫雷，这是渡劫的天雷！
    渡天劫时必须渡过九道天雷，天雷力量一次次增强，到第九道是为最强，然后天劫会降下光柱，渡劫结束，光柱修复受伤的肉体，同时将身体改造成仙人的躯体。只待体内真元力全部转化为仙灵之气，便可飞升仙界。
    “轰！！”剧烈的响声响彻千里，劫雷散去后，“莫奇”一脸傲然地看着空中的劫云，周围修真者发出一阵阵惊叹，均被他的豪气所鼓舞了，同时也对他强悍的实力表示钦佩。
    莫奇叹了口气，他知道暂时的辉煌无法延续到最后的，无论多么意气风发，最后还是倒在天劫的面前……
    “轰！！”
    “轰！！”
    天雷一道道降下，每降下一道都要经历很长的时间，有时几个时辰，有时几天，为的是积蓄更强的能量。
    ……
    “轰！！！”劫云仿佛动怒了，猛然一阵收缩，连续放下两个劫雷来，“莫奇”脸色微变，迅速调集真元力抵抗，一个劫雷安然渡过，却没有时间抵御接连之后的第二个。
    “噗——”他吐出一口鲜血，脸色黯淡了下去，一脸惊诧地看着天空中的黑云，不过九道天雷都已经降下了。天劫并没有停止，劫云再度变化，颜色由黑转白，一眨眼的工夫就变了样，漂浮在半空中，犹如棉花糖一般……
    “莫奇”渡过了九道天雷，现在劫云已经转变成了祥云，祥云静静的在空中停留着，一时间没有丝毫动静。
    “莫奇”抬头望去，苍白的脸微微有些笑容，天劫……他最终还是过去了。
    不过旁观的莫奇心情却有些沉重，他知道曾经的自己确实渡过了九道天雷，但却在祥云降下光柱时败倒在了心劫当中……
    这时候白色祥云毫无气势地漂浮在半空中，所有人都以为天劫已经平安渡过了。可就在这时，一道光柱由祥云中降下，光柱洒在“莫奇”的身上，而“莫奇”却露出了痛苦的表情。
    众人恍然大悟，这才回想起天雷过后还有一道心劫，没有大彻大悟、或是造孽太重，渡这心劫恐怕……
    果然，大家没有料错，“莫奇”失败了，最终他还是无奈地选择了兵解……
    莫奇再叹一口气，正当沉浸在回忆中时，突然光柱分出一段，朝着他射了过来。他根本没有反应的时间就被击中了。
    ……
    冷冰焰看着空荡荡的地下空间，这定耀领域究竟是个怎样的领域？为什么九个人进来，却又八个人失踪了？
    这个定耀领域犹如迷光领域一般，地面、墙体都是由网格状的巨石组成，颜色却不同于迷光领域，迷光领域是火红色，而定耀领域却是普通的青石颜色。
    “紫灵，知道是怎么一回事吗？为什么他们都消失不见了？”冷冰焰与识海中的紫灵交流着。
    紫灵沉吟了片刻，接着说道：“我也不清楚，现在以我的能力看不破佛宗大长老布置的考验，不过我想应该与阵法有关。”
    紫灵说得没错，由于冷冰焰功力尚弱的原因，紫剑被封印了好几重，就如现在，紫剑满打满算也只能算是一柄神剑，级别尚在先天灵宝之下。不过紫灵的话却给冰焰不小的启示。
    “阵法吗？”冷冰焰喃喃道，脑中飞快思索起与阵法相关的资料来。
    “圯空阵”这个名词突然冒上她的脑子，这里空空如也，不正是与圯空阵的形式很像吗？一般的阵法布置之后都会留下阵法的线条或者阵眼痕迹，但是圯空阵不同，当它布下的时候，即使你知道它存在于面前，也无法辨别它的形式以及具体阵眼位置。
    那么想要破解它就无从谈起了，更甚至被困在其中的人根本就不知道自己身处阵法中，它就像是无色无味的毒药，杀人于无形之中。
    有了圯空阵存在的概念，冷冰焰再度扫视空旷的空间，越来越觉得这里就是一个巨型圯空阵！
    “可能真是圯空阵！”紫灵也表达出赞同的意思。
    既然是圯空阵，那么它起码还是阵法，只要找出它是遵循何种布局展开的，就能顺势将它破除……
    不过冷冰焰知道自己必须加快步伐了，因为圯空阵同时还是一个杀阵，如果不能赶紧将它破去，那么陷入其中的人可就性命堪忧了。也许圯空阵只是对实力弱的人有效，而冷冰焰已是仙帝中期，这大概可以解释为什么她没有陷入阵法的原因。
    她探视了一下，随后问道：“紫灵，哪边是北？”
    紫灵沉默了一会儿，接着说道：“你面对的方向就是北！”
    “这样啊！”她心想了，既然布这阵的人士佛宗大长老，而他又预测到了自己的存在，让自己来寻找远古宝藏，既然如此，那么他会不会按照自己知晓的独特方式布阵呢？
    很有可能！这是冷冰焰的结论，而在她的脑中印象最深的就是奇门遁甲！
    奇门遁甲是中国独有的神秘文化，修真界虽有阵法，却不是遵循奇门遁甲这一规则，而是围绕混沌五行展开的。
    奇门遁甲没有违背五行的规则，却是另外添加了衍生……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十三章 流云珠
    奇门遁甲由奇、门、遁甲三个概念组成，奇为乙、丙、丁三奇；门为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门八门；遁为隐藏，甲为六甲：甲子、甲戍、甲申、甲午、甲辰、甲寅。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    遁甲在十干中尤为尊贵，隐而不现，隐遁于六仪之下。
    冷冰焰大概知晓奇门遁甲的含义，但在这方面没有太多了解。只知道奇门遁甲是中国古代精典著作，也是奇门、六壬、太乙三大秘宝中的第一大秘术，是易经最高层次的预测学，号称帝王之学。
    它的结构独特，其理论应用天干、地支、八卦、九宫、九神、九星、八门等元素，来判断掌握胜负关健的趋势，利用时间、空间，分主客主导时机，将自己处在高屋建瓴的方位。
    好在有紫灵在，她可是一本活着的百科全书呀！
    “阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫。若能了达阴阳理，天地都在一掌中。”在《烟波钓叟歌》中有这样的描述。
    因命风后演成文，遁甲奇门从此始。冷冰焰面朝北，心中开始算计，一千八十为制，删成七十二，最后一十八为精艺！
    先在掌间排出九宫的图形，纵横阴阳合为十五摆放在其中，阳变七之九，阴变八之六。阳动而进，变七之九，阳动而退，变八之六，行九宫，四正四维。
    接着四个方位依次是北为天一生水，南为地二生火，东为天三生木，西为地四生金，天五生土于中。
    地六成水于北与天一并，天七成火于南与地二并，地八成木于东与天三并，天九成金于西与地四并，地十成土于中与天五并……
    算到这里时，冷冰焰一愣，接下去什么呢？她居然不知道后面是什么了，于是忙向紫灵询问，紫灵一阵无语，严厉批评了冷冰焰学术不精之后，告诉她道：“一气统三为正宗，也就是以冬至起阳遁，坎艮震巽四卦统十二节，每卦统三气，一气三元，一元五日，是每卦所统共四十五日，九宫周遍。”
    “按照口诀来，阴阳二遁分顺逆，一气三元人莫测。五日都来换一元，超神接气为准的。认取九宫为九星，八门又逐九宫行。九宫逢甲为直符，八门值使自分明。”
    “怎么样？有感觉了没有？”紫灵问道。
    冷冰焰微微点头，然后沿着不同的路径走了起来，在诺大的地下空间——定耀领域中往往返返，曲折着走了十几个来回，最终停了下来，前面是一堵青灰色的石壁。
    冷冰焰定眼看了一下，她知道，如果自己的算计没有错，这里就应该是圯空阵的生门，但是如果错了，那生门就有可能变成死门！
    她深吸了一口气，调集仙灵之气准备一举轰过去，这一击绝对是举足轻重的，它关系到好几人的生命。
    “轰！”势破千军的一击，整个定耀领域震动了起来，从顶上洒落下一层层砂石粉尘，仿佛要塌陷下来一样。不过冷冰焰知道，这定耀领域没有表面上的这般脆弱，就是她的力量再增加十倍也不一定将它轰塌下来。
    被她击中的地方出现了一个好几米深的破洞，洞旁粗糙的碎石脱落了，露出一颗晶莹剔透的玉珠子。
    冷冰焰提着的心放下了，既然圯空阵没有发生大面积的爆炸，那么说明她的猜错还是准确的，此处正是生门所在！她走到破洞前，伸手抓起那颗玉珠子，圆圆润润的，火红色，有些像暖玉，拿在手中还有一丝丝燥热的感觉，想来珠子里面储藏的能量不小。
    “快收起它！”紫灵一声惊喜地叫道。冷冰焰正觉得奇怪，她又接着说道：“看来那佛宗大长老家底确实雄厚呀，你知道这颗珠子是什么吗？它叫流云珠，是红莲业火经过万年时间的孕育才能形成的实体，如果你吸收了它，就相当于有了一个取之不尽的业火之源，以后随时都可以施展红莲业火，并且不必消耗自身的能量了。”
    冷冰焰听着眼睛一亮，取之不尽的业火之源，随时都可以施展红莲业火，并且不必消耗自身的能量，这是多么诱人的效果呀！
    说她不心动是假的，此刻她相当激动，红莲业火是什么？那可是连仙帝都害怕的火种啊，渡神劫时便有一关是接受红莲业火的考验，业力过重者均会被它所焚烧。如果她能随时随地施展红莲业火，那她在仙界还怕什么？
    冷冰焰自身也可以释放红莲业火，只不过每每施展之后，她体内的能量都会被大量的消耗，也就是说红莲业火不是常规性的招术，只有在特别情况下才能使用的，不然过多奢侈的使用，只会将自己拖入绝境。
    所以说有了这颗流云珠之后，冷冰焰所面临的问题马上就迎刃而解了。
    “那这里除了这颗外还有没有其他的流云珠啊？”冷冰焰贪心得可以，还想要多几颗。
    紫灵脸色一变，一副恨铁不成钢的样子，吼道：“你以为流云珠是什么？糖果吗？如果流云珠能够量产，那世界不是乱套了？”
    冷冰焰想想也是，于是嘿嘿笑了几声，这点贪心是可以理解的，只要不失了本心，心境不偏颇，就没有什么问题。她问紫灵还有没有，不过是不抱期望的玩笑话罢了。
    紫灵显然知道冰焰心中的小九九，没有再“教训”她，开始指引她如何吸收流云珠。流云珠由红莲业火用万年时间孕育，其品质早就超越了仙界中任何一物质的存在，即使在神界中也少有能与它相提并论的。
    要破圯空阵就必须将作为生门阵眼的流云珠破去，而它的品质决定了现在的冷冰焰根本没有将它毁去的能力，唯一的方法就是吸收！
    或许这是佛宗大长老的算计，让冷冰焰得到流云珠。想到佛宗大长老之前说过的给她意想不到的奖励，冷冰焰暗忖，或许来远古宝藏埋藏的地方，虽然危险重重，但机遇也是十分了得的。
    在紫灵的帮助下，冷冰焰心神沉入仙婴，放出仙灵之气将流云珠包裹住，紧接着整个珠子被她拖入了仙婴当中，放置于仙婴的上丹田处——眉心。
    催动仙婴，让仙婴自然消化掉流云珠，只是整个消化过程也许需要数千年，或是数万年的时间。
    冷冰焰退出仙婴，回到本尊，再度接管肉体。只见眼前的景象变了，圯空阵失去流云珠的存在，整个阵法顿时出现了破绽，莫奇、风雪悠等人沉迷在阵中已久，恍如隔世，或者已经过去了数不尽的岁月，在阵法现出破绽的时刻，他们都感觉到了，接着全部返回现实世界。
    冷冰焰含笑看着他们，八个人都完好无损，真是太不容易了。望着他们一脸迷茫的样子，她知道他们需要冷静的时间。
    鸣月宗、寒溪宗两位宗主、风雪悠，以及莫奇为首的几位散仙过了好一会儿才缓过神来，接着对冰焰行了一个礼：“多谢道友搭救！”
    冷冰焰摆了摆手，一点都不在乎，经过这次定耀领域她得到里流云珠，以后安全又多了一分保障，和这相比起来，救他们反而成了顺手所为，根本不值得挂在嘴边。
    莫奇等天木星的修真者见她如此大度，这番天大的恩情提都不提，顿时看向她的眼神又变了，变得极为尊敬。
    修真界有几个人能做到这份上？不多，绝对是不多！
    前后经过了迷光领域、定耀领域，让他们都明白了一件事，那就是——远古的宝藏不是这么好拿的，如果现在有机会让他们选择的话，也许他们会选择掉头回去。虽然可惜但却十分保险。
    还剩下最后一道领域，也就是天佛领域！经过了前面的两关，他们有理由相信，天佛领域也是九死一生的地方。心中顿时纷乱了起来，不过这种纷乱没有持续太久，很快又平静下去，如果他们还像刚进来那会儿，那他们就白经历前面的磨难了。
    心境总是在磨练中提升，经历了生与死的考验才能够得到升华……
    众人在定耀领域中一番寻找，如同之前的迷光领域一样，神识扫过，几人很快找到了通道。同样几句佛宗大长老的祝贺之词出现，同时多了句具有警示作用的话：“佛亦为魔、无色无相。”
    包括冷冰焰在内他们都对这句话不是很明白，什么是佛亦为魔、无色无相？
    摇了摇头，船到桥头自然直，也许现在不能理解，而到了天佛领域之后就能明白了呢？
    几人通过走道，离开了定耀领域。前面的迷光领域是幻术加上火，而定耀领域则是圯空阵，也可以算是心魔纵横，就是不知道天佛领域他们面临的是怎样的考验呢？
    沿着蜿蜒的走道，几人再次行进中，不知不觉中冷冰焰已经变成了这一队伍的灵魂人物，一个外来的修真者能够得到本土修真者的认同，或许冷冰焰的实力起了决定性的作用，但更重要的是冷冰焰不时表现出来的气质。
    自从翎羽之体融合之后，她的身上总是淡淡释放着某种气息，这种气息让人不由自主的想要亲近她，甚至对她的行为不想生出反抗的念头。
    纯粹是不想而已，而非不会、或是不能！
    空间不断扩大，这次他们来到的宽敞空间比之前面的迷光领域与定耀领域更加宽敞骇人……无边无际的空间，仿佛站在海的一岸一样，根本无法看到另一端……
    空间扩展！绝对又是使用了空间扩展这样的大神通，而且……这次的空间扩展绝对是惊世骇人的，佛宗大长老果然是高深莫测的存在啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十四章 修魔者
    在这一望无际的地下空间里，冷冰焰等人显得有些不知所措，因为这里实在太大了，空旷得有些诡异。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    “大家注意！”冷冰焰说了一声，众人一凛，忙稳固心神。前面经历的重重障碍让他们知道，心境的稳固是非常重要的，尤其是在大神通面前，绝不可露出一丝心灵的破绽，否则死无葬身之地！
    冷冰焰轻移脚步，后面的人紧随她的脚步，一个个都如履薄冰的走着。在这广阔的空间中，他们犹如细小的蚂蚁，从高处看下去，正是几点黑色在移动。
    “快看前面！”冷冰焰的话音刚落，前面突然闪烁起七彩神光，一道道绚丽多姿的彩带盘旋而起，互相交错，一重重一障障，转眼之间形成一个高达万丈的七彩光壁。
    就在众人觉得惊疑的时候，七彩光壁强光一闪，接着消失不见了。
    冷冰焰等人的脸上露出了震惊的表情，只见在七彩光壁消失之后，他们的面前突然出现了一座巨型的佛像，这座佛像高度至少在万丈以上，吸引眼球的是，它通体金色，恍如纯金打造，不断向着四周释放着金光，刺得众人眼睛只好眯起来。
    “好大呀！”识海中紫灵张大嘴惊呼道。
    冷冰焰赞同她的想法，这样巨大的佛像她也是第一次看到，这样巨大的佛像给人的感觉就是一种震撼，何况还是耀眼的金色！
    几个人沉浸在金色佛像的浩大之中，心里沉思着这座佛像出现是何用意，天佛领域，莫非就是因为这座高大抵天的佛像而得名？
    “啪啪啪……”一阵掌声响了起来，在本是安静的空间中显得如此突兀。
    冷冰焰眼中闪过一道精光，眼睛向着一个方向扫去，顿时她扫过的地方出现了数十个身着黑衣的人。
    “你们可真厉害，居然接连闯过了迷光领域以及定耀领域，不过这天佛领域恐怕要交给我们来闯了，你们已经没有用途了。”一个黑衣人桀桀一阵怪笑着说道。
    “荆以，居然是你！”鸣月宗宗主惊呼一声，冷冰焰投去疑惑的表情，接着鸣月宗的宗主解释道：“荆以是天木星天魔宗的宗主，是一个实力强大的修魔者，已达修魔飞升之境，在天木星上实力屈指可数，隐隐已成所有修魔者的领导人物。”
    修魔者吗？冷冰焰心中轻笑了声，飞升境界的，而且还是天木星修魔者的领导人物，他出现在这里，也就是说天木星修魔者也想要指染远古宝藏喽？他们倒是狡猾得很，前面一直隐身不出，到了真正关键的地方才冒出头角来，这样的算计也算不错。
    诚如冷冰焰所想的，荆以的到来说明了天木星修魔者的意向。在天木星，修魔者是少数群体，在修真文化雄厚的地方，修魔甚至要十分小心，毕竟道不同不相为谋嘛，修真者见到修魔者很大程度上是兵刃相见的。
    在这一点上冷冰焰不以为然，所谓修真、修魔只是走的道路不同罢了，到最后还不是殊途同归，同是飞升神界？
    但是因为修真者异常的敌视，修魔者往往抱成一团，形成一个坚不可破的整体。现在这个荆以便是整个修魔者的领导者！
    不过他们的算计是不错，但却少算了一个冷冰焰！
    “鸣月宗主，正是在下！”荆以含笑说道，眼中闪过一道得意，“这远古的宝藏并不是只有你们能进来，我修魔者同样也够资格进来。”
    冷冰焰数了数，进来的修魔者共有十七人，与修真者进迷光领域时的人数相同。在迷光领域中，修真者折损了八人，现在算上冷冰焰还余九人，而修魔者一个未少，先是一愣，转而明白过来，这一切都是拜自己所赐呀！
    冷冰焰通过迷光领域与定耀领域时，哪次不是将领域的阵法彻底毁坏了的？如此倒是便宜了后来者，居然可以不经历任何考验便进来了。
    修魔者后来，很聪明的没有进入两重关卡的考验中，而是在外面等候，待阵法被破后才小心进入，所以他们并不知道冷冰焰在里面发挥的巨大作用，这也是说他们算漏了冷冰焰的原因。
    而寒溪宗的宗主皱着眉头，冷冰焰想到的东西他也想到了，只是……这些修魔者如何进入迷光领域的？按理说，洞口有修真者把守着，那些没有通过考验的修真者就算不能进入，也不可能就此退去，远古宝藏对他们的意义实在太重大了，他们会不了解一下最后的结果就退去了？
    这是绝对不可能的！
    那么修魔者又是如何闯过众修真者进来的？
    荆以再是桀桀一笑：“我想你们十分好奇我们是如何进来的，告诉你们也可。”仿佛为了吊众人的胃口，荆以过了好半会儿才接着说道：“远古宝藏的入口不止一个，你们修真者进入的那个是东边的，在西边同样有一个通向迷光领域的入口！”
    几个修真者吃了一惊，不过这样倒也理清了他们的迷惑。
    “咳咳……”荆以旁边的一个黑衣人干咳了一声，似乎暗示他说太多了。
    荆以一听，马上脸色骤变，换了一种口气道：“既然我们修魔者与你们修真者在这万佛领域中狭路相逢，不如让我们决一死战，胜的人再继续接受天佛领域的挑战？”
    其实修魔者也有自己的小算盘，天佛领域已是远古宝藏的最后一关，修魔者本可像之前两关那样，到最后关头才走出来，只不过他们不敢这样尝试，因为他们不知道远古宝藏究竟藏有怎样的宝藏，万一是通灵之类的法宝，被修真者抢先就不好了。
    高阶的法宝都具有灵性，具有认主的功能，修魔者不敢在这一问题上马虎。
    冷冰焰可以理解修魔者说出这话的原因，谁要是率先通过了天佛领域，宝物甫一出世，谁就有首先接触并最终得到的可能。
    那黑衣人的一咳，接着荆以脸色、口调的急剧转变，几个修真者的注意力全部转移到了那个人身上。
    突然，寒溪宗的宗主大声惊呼道：“你是天魔老祖？！”
    天魔老祖？所有人脸色都变了，冷冰焰眉头一翘，天魔老祖又是什么？她早就感应到……这个黑衣人的修为比起荆以只高不低，荆以拥有飞升境界的实力，而这黑衣人，也就是天魔老祖，他……至少有五劫散魔的修为！
    五劫散魔，在天木星修真者当中是何等遥远、崇高的存在？
    莫奇也是倒吸一口气，居然会是天魔老祖，说起这个天魔老祖，那就是一场腥风血雨的不朽传奇。在天魔老祖修为有成，名动整个天木星的时候，莫奇这个后世的四劫散仙还在玩泥巴，随后……天魔老祖像是平白消失了一般，再也没有出现在世人的面前。
    前前后后算起来，都快有七千年的时间了，没想到这个天魔老祖并没有死去，而是修炼了散魔！
    居然会是五劫散魔，几个修真者将头转向了冷冰焰，其中也有莫奇，天魔老祖……已经不是他这个四劫散仙可以对抗的了，现在修真者所有的希望都寄托在冷冰焰的身上。
    “然，这位女修真，你并非天木星的修真者，何必介入他们天木星的内务呢？不如退到一边细细观看？”
    说话的是一个形如枯槁的糟老头，凹陷下去的脸颊与突出的额骨，整个人看上去异常诡异。
    冷冰焰望向他，微微一笑：“这位修魔者，你也非天木星的修魔者，不如也和我一起退到一边，细细观看？”
    冷冰焰用类似的语调对那糟老头说道，她这话一出，修魔、修真两方阵营的人脸色均是一变。
    那糟老头一愣，接着哈哈大笑起来：“好好，不错……你我均非天木星本土人士，一起退到一旁也算合情合理。”
    两人的行为很像国与国的外交，坚决不能直接干涉他国的内政，想要干涉也得……偷偷的来。
    冷冰焰看向着糟老头仍然是一脸的微笑，这微笑让糟老头犯迷糊了，这女修真究竟打得什么主意？
    其实在一开始冷冰焰就知道，如果有这糟老头加入修魔者阵营，那天木星的修真者就不要想赢了，因为这个糟老头才是众修魔者当中最强的，居然一个八劫散魔！！
    糟老头是八劫散魔，这也可以解释众修魔者是如何破除西面入口的屏障。
    八劫散魔为这远古宝藏而来，如果不是冷冰焰这个异类存在的话，恐怕……接下去的情势要改变了。
    八劫散魔与冷冰焰同时飘身而去，落到千米之外，巨大金色佛像前仅留下天木星的八个修真者以及十六个修魔者。
    莫奇现在的压力很大，修真者中就数他最强，可是比起天魔老祖来，他还是弱了不止一点。而且从冷冰焰的离去他也可以看出一些端倪，那个形如枯槁的糟老头也不一般，或者他才是修魔者中最强大的，只有这个原因冷冰焰才会有所忌惮，退身而去。
    他哪里知道，冷冰焰纯粹是不想劳累罢了，有些事交给他们天木星的修真者自己解决才是最好的。
    天魔老祖斜眼一横，冷哼了一声，强大的气劲爆发出来，顿时引得周围之人心神一震，在众目睽睽之下，他悠然走到一侧：“这些小家伙们交给你们处理了。”
    莫奇气极，天魔老祖居然对他们如此不屑，随便就交给荆以等人，不过也是……除了天魔老祖外，十五个修魔者中，散魔就有十人之多，其中二劫、三劫的也有好几个。
    寡不敌众，现在修真者的处境相当不妙。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十五章 修真者Vs修魔者
    “蓬！”交战开始了，天魔老祖不屑于修真者的实力，也退到了一旁。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    莫奇等人又气又喜，实在难以表达出心里的想法。战场之上瞬息万变，不能有丝毫的怠慢，修真者人数占少数，他们不敢有一丝放松，对于天魔老祖的退去，他们心里还是喜悦胜于恼怒。
    双方之人均是天木星的佼佼之人，说是闪亮的明星一点都不为过，功力都是高得可怕，而荆以，这时候似乎没有了天木星修魔者领导者的殊荣，因为比他大牌的修魔者一下子都冒了出来，散魔、天魔老祖，还有那个糟老头。
    人影穿行，不断有“蓬！”“蓬！”的交战声传出，场面变幻多端。
    风雪悠身影如同飞跃的蝴蝶，手中灵宝闪着晶莹光泽，每每一道精光射出，均是蕴含绝强攻击力。
    “啊！”她娇喝一声，灵宝光泽大亮，从灵宝中迸出八道白色光线，这八道光线为真元所化，以她渡劫中期的修为通过灵宝使出，其威力不下于渡劫后期的修真者。
    八道光线在极短的路径内迅速交缠合并，细小的光线揉整成一条粗壮的光柱，向着它的敌人呼啸而去。
    风雪悠的敌人是一名渡劫后期的修魔者，他看着朝他直飞而来的光柱，眼中一道精光闪过，接着身形迅速消失在原地，光柱击穿留下的残影。一抹不屑从他嘴角泛出，就这点水平也想打败我？
    只是他看到风雪悠似乎更加不屑……
    “白痴！”一旁的天魔老祖口中吐出两字，整个人浑然而立，丝毫没有前去搭救的意思。
    果然，仿佛有了他那句话的预示，只见风雪悠手中快速结手印，光柱受到主人的控制，在空中来了一个一百八十度的急转弯，向着那修魔者的后背而去。
    天下武功，无坚不摧、为快不破！
    修真也是一样，当修魔者看到风雪悠嘴角不经意的笑意时，一种后悔的情绪蔓延上心头，知道不妙了，赶紧身法再变……
    “噗！”他慢了一步，光柱带着万钧之势，从他的左肩穿透，一道血溅，修魔者的肩膀被穿出了一个巨大的洞口。
    风雪悠没有放过这样绝好的机会，摊开手掌，露出纤细的手指，五根金色的钢针出现在她的手中……
    冷冰焰看着眼中闪过一道吃惊，这几根钢针不一般呀，少说也是灵宝级别的。然后看向天魔老祖，想不到到了这时侯，他居然没有一点上前去搭救的意思。
    修魔不需要修到忘情断爱，如此冷血只能说明他见过的生死实在太多了。
    五根钢针犹如具有自己的生命一般，脱离风雪悠的手掌，从不同的角度向着修魔者而去。
    这边也有不少人看到了，见到五根金色钢针时，不少人惊呼了出来：“金幻神针！！”
    这五根钢针正是协清宫历代宫主的法宝，风雪悠很少用到它们，一则没有用它们地方，二则金幻神针是历代协清宫宫主之物，为协清宫传世之宝，少用为妙，省得引起他人的窥视。
    不过这时候，风雪悠顾不得这么多了，如果不用金幻神针，自己肯定是要死在这里，到时协清宫损失的就不是简单的金幻神针了。
    那修魔者瞳孔微缩，额头冒出涔涔汗水，他实在是小看了风雪悠，没想到在一照面的工夫就负伤了。更令他感到耻辱的是……风雪悠的修为不及他！而且他可能成为修魔者阵营当中第一个战败的人！
    没有时间给他多想，肩膀刚刚受创，黑色的雾期便从他身上泛起，覆盖在受伤处想要止血，可惜这个时候风雪悠的金幻神针出手了。
    “嗖”“嗖”“嗖”……
    五声不可闻的细响在冷冰焰的耳中显得响亮非常，五根钢针以不同的角度击中那修魔者，如果是寻常的五根针，修魔者没有可畏惧的，但问题是……那是金幻神针！连惨叫都没有发出，那修魔者的身体骤然炸开……
    前后的工夫不过在瞬间发生，双方都是一愣，战局微妙可怕，双方交战才数息的工夫，便有一方死了一名高手。
    “蓬！”一个散魔怒极，一道光刃向着一个两劫散仙劈去。
    两劫散仙切换身形，躲过了那一击，礼尚往来，随手一记真元打出，“嘭！！”
    莫奇对上一个四劫的散魔，四劫散仙与四劫散魔实力相当，胜负实在是五五之数，莫奇不敢小看，两眼如神，目光如炬，时刻注意着对方的一举一动。
    “哗——”两人动了，两团光晕同时在他们的身上亮起，一个是白色亮眼的光芒，一个是黑如墨洒的黑光，两者截然相反，都是两个极端。
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”……
    实力相当，两人来来往往，谁也奈何不了谁，要分出胜负只有看谁先露出破绽。
    修魔者人多，在数量上胜于修真者，有时一个修真者需要面对两个修魔者，好在普遍修为是修真者高于修魔者，不然修真者必败。
    不过冷冰焰心中没有这么乐观，不要忘了，天魔老祖还没有出手呢！
    就算自己和那八劫散魔都不出手，有那天魔老祖在，对付这些修真者……他一个人就足够了。
    好在，修魔者性子耿直了断，在战斗的时候，就要凭自己的真本事，如果要别人帮忙的话，那就是失败的！
    也许是观念的不同，修魔者比起修真者来更加弱肉强食！
    冷冰焰看着修魔、修真两方人互相缠斗、不分上下，不知何时取出了一台数码相机“喀嚓”“喀嚓”照了起来……
    “然，女修真，你这是什么法宝？”八劫散魔看着她，不解地问道。
    “相机！”冷冰焰回答，然后解释道：“就是记录他们此时图像的。”
    “很多人与物与我们擦肩而过，无法羁留，正如片刻之后，很多人将消逝在世间，来如风雨，去似微尘。我现在只是想要记录他们曾经存在过罢了。”
    八劫散魔一怔，接着若有所思地笑了……
    “胡扯！”紫灵在识海中捂着嘴巴，娇笑着。她哪里不明白冷冰焰，纯粹是想起了自己的空间裂缝中还放有一台数码照相机罢了。
    “我哪里胡说？”冷冰焰正面反击，大悲大喜，无怨无悔，这些特殊的情感确实有它们独到的珍贵……
    收起相机，冷冰焰将目光再度投到前方……
    高手间的对决细到毫厘，随便一点细小的失误都有可能让他们丢掉性命。
    “轰！！”莫奇抓住一个机会，一记重拳将四劫散魔打飞，他凝重的脸上终于露出一丝笑容，片刻就隐退下去。四劫散魔一晃回到原地，擦拭嘴角的鲜血，桀桀笑道：“不愧是我们天木星上修真者的第一强者，你足够赢得我的正视！”
    说完，四劫散魔大喝一声，无穷无尽的魔气如泉涌般激射出来。他嘴角一笑，伸手一记虚晃，一团漆黑的魔气在他手中跳动：“看看我这招吧！”
    魔气凝聚压缩，黑色越发浓重，莫奇面色一凝，随后快速反应，也凝出一团白色之气，正是仙灵之气！
    散仙和散魔是修真界另类的存在，渡过一次散仙劫或者散魔劫之后，他们的体质便已如同仙人和魔人，只是没有仙婴和魔瑛罢了，用的力量便是仙灵之气以及魔元之气。
    “轰！！！”这声巨响惊动了所有人，一个是四劫散仙，一个是四劫散魔，两人的相互碰撞，威力何其巨大，席卷的能量将周围人吹得东倒西歪、飞身出去……撞在石壁上……
    整个天佛领域中只有三个人站立原地屹立不倒，一个是天魔老祖，还有两个是冷冰焰和那个八劫散魔。
    众人一脸吃惊地望向正中央，却见始作俑者莫奇和那四劫散魔消失不见了。
    “在那里。”冷冰焰轻声一说，将脸转向一侧，众人紧随目光，只见巨大佛像的一角，有两道身影激烈交战着，正是莫奇与四劫散魔！
    修炼道路上讲究大繁至简，越是到上层，越是能明白“简”的含义。莫奇与四劫散魔的对决用的不是华丽炫目的奇招妙术，恰恰是简单易懂的徒手对阵。
    四劫散魔爆喝一声，接着纵身而起，浓黑的魔气缠绕于周身，接着骇然一脚向莫奇踢去。莫奇目不转睛，两手翻转，仿佛具有未卜先知的能力，单手将四劫散魔的倾力一脚卸开，接着另一手抓住他的小腿处，犹如千斤巨钳，牢不可摧。
    四劫散魔暗道不妙，赶忙抽身而退，莫奇眼中一道精光爆射而出，大喝了声，浑身仙灵之气汹涌出来，“蓬！”四劫散魔锒铛落地，一手撑在地上，气喘吁吁……
    在刚才的较量中，莫奇占了一丝先机。
    四劫散魔怒极，表情狰狞起来，从腰间抽出一条黑色的绸带，灌注魔元之气后向着莫奇抛了过去。
    只见黑色的绸带表面闪过几个若隐若现的咒文，接着放出无数道黑色的死光，环绕莫奇周身将他围困住。
    冷冰焰嘴角一动，不妙呀，四劫散魔的这条绸带粗糙不堪，头一眼看去还以为他是从哪个垃圾堆里翻找出来的，不过细察之下才知道，那并不是凡品。试想一个四劫散魔会带一件毫无用途的东西在身上？
    认识他的人都清楚，这条黑色的绸带陪伴在他身边已经有数千年的时间了，如果是凡品……早就腐烂风化了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十六章 九劫散仙
    “女修真，你认为这四劫散仙有机会赢吗？”八劫散魔呵呵一笑，对着冷冰焰说道。
    冷冰焰转过头，也冲他一笑，接着笑盈盈地说道：“为什么没有？”
    八劫散魔脸色不变，道：“现在的情形你也看到了，修魔者与修真者实力相当，不过四劫散仙被法宝所制，况且还有一个五劫散魔在一旁看戏没有加入，依我之见，天木星的修真者情势大大的不妙。”
    冷冰焰微微摇头：“表面上是这样，但万事没有到最后就没有定论，这时候的劣势不意味着失败，同样，现在的优势也不意味着胜利。”
    八劫散魔不说话了，虽然冷冰焰这话有些强词夺理、明着为修真者说话，但他没有反驳，因为他知道冷冰焰说的也是个道理。
    两人再次将目光投到前面，莫奇被那绸带放出的死光所困，绸带漂浮在半空，底下的死光不断加密、收缩，不多时便成了一个球形，莫奇便被困在里面。
    四劫散魔望着莫奇被困，哈哈大笑起来，手里没有停顿，开始汇集力量，准备给莫奇一个致命攻击。
    修魔者和修真者都是一愣，修魔者暗喜，而修真者则是忧心得多，四劫散仙是他们的主力，如果他失败了，那自己一方不是岌岌可危了？
    不，绝不能这样！
    他们发挥出自己最强的力量，拼了命与修魔者厮杀，既然难免要死，不如多拉些垫背的，况且万物尚留一线生机，自己的命运不一定会在这里终结。
    修真者战斗力陡然暴增，修魔者先是一惊，接着明白过来，那是被逼急了……真元力在整个空间中疯狂遍布，修真者这时候的行为有些疯狂，“轰！！”一处发生了猛烈的爆炸……
    几个修魔者负重伤了，他们眼中闪过愤怒的神色，一抹猩红冒了上来……接着魔元力肆意横生，“天魔解体！”一个修魔者大声喝道，浑身黑气，最后惨烈的爆体，元婴遁去……
    几个散仙面色一变，这天魔解体可不是闹着玩的，顷刻间的工夫在身前架起屏障。“轰！”散仙被震飞了出去，口中吐出一口鲜血……
    以修魔者肉体为引的天魔解体确实了得，这种招术全名叫天魔解体大法，是修魔者无奈之下的狠招，天魔解体之后，元婴会暴露在空气中，如果运气好……遁去逃生的话，他日便可重塑肉身，但如果元婴被他人擒住，等待他们的就只有无尽的苦难了。元婴可是炼化的好东西呀！
    散仙被天魔解体的威力所震，受了严重的伤，一时间难受至极。但不意味着他全无动手之力了，只见他挥手一记仙灵之气打出，正中准备遁去的修魔者元婴。
    元婴“叽——”的一声惨叫，接着爆破开来，化为一团能量消失……
    这时候，新的一轮乱斗开始了，修魔者、修真者两方就如同千年的仇敌，毫无顾忌的大打出手。整个天佛领域成了战场，残足断臂，纷纷扬扬，凄厉的惨叫更是不绝于耳。
    风雪悠放出金幻神针，绚丽的光彩中攻击着敌人，同时真元力外方，防备敌人的来袭。
    冷冰焰皱了皱眉头，修真者与修魔者间的争斗真是太没有道理了，说是为了远古宝藏吧倒是可以理解，可追其根本还是两者间彼此的敌视，为什么修真者之间可以结伴进入远古宝藏，而多出了几个修魔者，就必须先解决掉一方？
    搞不懂啊……
    “轰——”一声炸响引起了冷冰焰的注意，原来困住莫奇的黑色光球爆炸了，莫奇伸开两手，莹莹仙灵之气缭绕在他周身。法宝被对方挣脱，那四劫散魔心神都受到重创，口吐鲜血后仰身飞了出去。
    莫奇快速上前，几招出手，仙灵之气准确无误的打在四劫散魔的身上……招招入实，这下看来那四劫散魔凶多吉少了。
    “哼！”一直沉默在一旁的天魔老祖冷哼了一声，接着身形骤然消失。
    出现在四劫散魔的身旁，一记魔元之气注入他体内，稳住了四劫散魔的伤势。要说天魔老祖出手，那是情有可原的，四劫散魔啊，要多久才出现一个，岂能这样简单就夭折了？
    天魔老祖做完这些，将头转向莫奇，两眼如神，又是一声冷哼。莫奇顿时觉得血气翻涌，体内仙灵之气撩乱起来，心下大骇。
    这就是四劫与五劫的差距吗？
    天魔老祖走到莫奇的面前，没错，是走！只是莫奇觉得他的脚步玄妙至极，明知他来自己面前没有什么好事，却硬是迈不开脚步躲避。
    “蓬！”天魔老祖一击重拳砸在莫奇的胸膛，如若雷击，莫奇浑身一颤，脸色涨红，接着鲜血从嘴中涌了出来……
    另一边，情势恰巧相反，修魔者完全受制于修真者，众修真者见莫奇深受重伤，正要赶过来搭救，不过天魔老祖随手一挥，说了句“回去！”他们的身体就被一阵暴强的飓风刮走了，“嘭”“嘭”几声撞倒在佛像上……
    “好威风呀！”一声煞风景的女声响了起来，天魔老祖转过头，看到的是与八劫散魔一同退到一旁的女修真。
    他眉头皱了一下，他是知道糟老头身份的，堂堂一八劫散魔居然对这女修真礼让有佳，说白了就是顾忌。如果不是这个女修真，八劫散魔会退到一旁？凭他的能力完全可以不费吹灰之力的将修真者扫除！
    正是因为这点，天魔老祖对冷冰焰也不敢小视，不过冷冰焰说话也实在太不给他面子了，突兀的声音就像故意砸他场子一样。
    天魔老祖好歹也是名五劫散魔，平日里底下众修魔者哪个不是恭恭敬敬的？当下他沉下声说道：“女娃娃，我劝你少说话为妙，不然发生点什么意外可不能怪我。”
    “能发生什么？”冷冰焰轻轻一笑，一点都不将他放在眼里。
    “你！”天魔老祖生气了，只是还没等他发泄出来，冷冰焰行动了，只见她也学天魔老祖，伸手一摆，仙灵之气放了出来，旁边的修魔者也被掀身而起，撞倒在佛像上。
    “来而不往非礼也！”她吹了吹手，微笑着说道。
    天魔老祖一愣，这个小女娃敢这么正面的与自己对抗？
    “哈哈……”一阵笑声响起，却是那糟老头，也就是八劫散魔，只见八劫散魔来到天魔老祖身旁，看着冷冰焰笑着说道：“然，女修真，你的性子很特别，但你有违先前的保证，这……于理不合吧。”
    “保证？”冷冰焰一愣，吃惊地问道：“我有保证过什么吗？”
    八劫散魔被噎了一下，这女修真可真是……不可爱的孩子！
    然后他说道：“先前你不是答应我过这是天木星的内部事情，你我都不插手吗？”
    听罢，冷冰焰恍然大悟：“原来你说的保证是这个呀，我想起来了，我确实这么说过。”八劫散魔微微一笑，却听冷冰焰话锋一转说道：“不过我反悔了，前面的保证取消！”
    “你！”八劫散魔脸色微变，仍旧和颜悦色道：“女修真，你可听过钱财如粪土，仁义值千金，你如此出尔反尔，岂不是要遭人嘲笑？”
    “遭人嘲笑？你们要嘲笑我？”冷冰焰转过头对众修真者道，修真者忙摇头，笑话，现在冷冰焰正是出尔反尔得好啊，如果她不出尔反尔，我们修真者岂不就惨了？
    接着又转向众修魔者，两眼中露出寒芒，气势不自觉展了出来，森寒地说道：“你们要嘲笑我？”
    众修魔真一愣，被唬住了，皆是沉默不语。
    冷冰焰大乐，开心地说道：“看嘛，根本没有人要嘲笑我的。”
    八劫散仙和天魔老祖一阵无语，接着心中怒火窜了上来……冷冰焰抢先一步说道：“规矩是人定的，同样……强者是用来改规矩的，从古至今，以至将来，强者都是拥有修改规矩的权利，这就是所谓胜者王败者寇，你们要有这般觉悟呀！”
    说得老气横生，紫灵在识海中大乐，笑得人仰马翻。
    而现实中就不同了，天魔老祖首先沉不住气，喝了一声，接着纵身而上，向着冷冰焰而来。浓郁的魔元之气不是四劫散魔可以比拟的，五劫散魔已经相当于魔界神魔后期的境界，也就是灵仙后期的实力。
    不过在冷冰焰的面前，这点实力实在不值一提。只见冷冰焰斜了斜脑袋，在天魔老祖即将打到身上的时候，细手快速抬起，接着快而繁杂地在身前画了一道灵符。
    “叮！”凭空而画的灵符迅速幻化成一堵无形的墙，天魔老祖一击打在“墙”上，像是豆腐砸在石壁上，没有半点作用，反而震得他的手生疼。
    天魔老祖大骇，急忙退身而去，冷冰焰动了，她脚步飞快，抢在天魔老祖之前拦住了他的退路，接着两手一翻，金仙级别的仙灵之气夺体而出，天魔老祖被拍飞了。
    八劫散魔看得一愣，接着沉思了下，略有所悟，从他刚刚看到的情形分析，冷冰焰的修为高深得可怕，或许……她是世间现存唯一的九劫散仙！！
    如果真是这样的话，太可怕了，八劫散魔在九劫散仙面前还不是像小娃娃一样？
    他也可以认为，冷冰焰这么做是在示威，在向八劫散魔委婉地告诫：好自为之。
    八劫散魔是经历了无数岁月的老人精，丰富的阅历使他拿得起放得下，心境很是稳固。只见他微微笑了下，向冷冰焰行了一个礼：“原来是九劫散仙前辈，先前唐突了，我这就带着这些不肖之人离开。”
    震惊！所有还清醒的人都被八劫散魔的话惊呆了。
    他说了什么？九劫散仙！前面这个女修真者是九劫散仙？！
    莫奇等人倒是稍好一些，这一路来他们也领略了冷冰焰的神奇，说她是九劫散仙他们倒还是能够理解，只是短暂的荡机，马上就恢复过来了。
    但其他人就不同了，九劫散仙……如金仙般的存在，这个世界上真有人渡过九次散仙劫的？？可是在事实的面前，容不得他们不信！
    冷冰焰微微一笑，要得就是这样的效果，稍稍一点威慑是需要的，这正是她施展出金仙实力的原因。她没打算让修魔者离开，修真与修魔在她心中是等同存在的，既然修真者来得，为什么修魔者不能来？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十七章 过天佛领域
    “我没说让你们走。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)”冷冰焰的话一出，所有修魔者脸色骤变，不让我们走，难道她想要赶尽杀绝？
    冷冰焰看他们的脸色，略微知晓了他们的意思，于是忙解释道：“我的意思是，你们可以留下来一起探索远古的宝藏。”
    所有人脸色大变，不止是修魔者，连修真者也是。
    只听冷冰焰淡淡说道：“难道你们还没有看清吗？所谓修真者、修魔者，只是修炼的方式不同罢了，追求的还是同一个天道，将来也是飞升同一个神界。”众人迷惑，她又接着说道：“大凡修炼，最终都是殊途同归，只是走得道路不同罢了。修真者不见得都是好人，修魔者也不见得都是坏人，正如一件武器，用之正则正，用之邪则邪，与武器的本身无关。”
    好一句用之正则正，用之邪则邪，所有人都陷入了沉思中……
    时间一分一秒的过去，终于，一声感叹响了起来，接着所有人清醒了过来，八劫散魔首先说话了：“真枉我修炼多年，居然连这么浅显的问题都没有看透，唉……”
    莫奇等人也是恍然大悟：“为了无谓的正邪之争消耗下去，原来我修真者人也没有看清楚这个问题。”
    众人一看，先前还有二十六人，可是现在就剩十一个了，虚耗啊……
    “叮！”从佛像发出一声金属撞击的声音，接着佛像金光大闪，刺得所有人眯上了眼睛。
    片刻之后，金光散去，万丈有余的巨型佛像正前方出现了几排大字：“因缘时至，无明湛湛灰暗，囫囵一破，自明心见性。不青不白，亦不参惮，亦不念佛，亦无死生事大，亦无无常迅速。”
    无佛无众生，世界未曾一人，此番因果，自性自生。
    “应无所住而生其心，佛亦为魔、无色无相、生死相同，不动便可过……”
    接着一阵白光闪过，周围的一切都变了。中央还是那硕大的巨型佛像，而它的周围……众人倒吸一口凉气，闪闪发光、晶莹剔透，居然都是极品的法宝……
    “佛亦为魔、无色无相、生死相同，不动便可过……”原来所谓的天佛领域不是什么厮杀的考验，而是考验人的心性，如果心性顿悟，不动便可过此关，得到的就是远古的宝藏；如果心性依旧，顽劣无知，那么永远都不要想通过这天佛领域。
    远古宝藏危险重重，说是九死一生，其实根本没有所谓生死，因为一旦进入远古宝藏，成功者进入下一关，不成功者，也不会死亡，而是被送出宝藏埋藏地……这佛宗大长老的神通确实了得，说白了整个远古宝藏里面就是一个巨型的幻阵，一重扣着一重。
    到现在为止，根本没有一人为其死亡，不过进入核心的只有现在的十一人。
    这时候面对数不尽的法宝，众人倒是不敢动了，谁知道这是不是另一种考验？
    万丈金佛前法宝散落了一地，有的相互重叠，高高堆起数米。依冷冰焰的目力估计，法宝数量大概在十万件左右。乖乖，如果这些不是幻境，那真是太可怕了……佛宗大长老，他的家底这样雄厚？
    最终，冷冰焰相信这是真的，因为大长老没必要再作弄他们，三重考验已过，佛宗大长老不是冷冰焰，他不会像她那样“言而无信”。
    她首先来到整堆的法宝前，一察之下发现，这些法宝多是宝器与灵器级别，很少有仙器级别的，而神器，想都不要想的了。不过这些法宝正好适合此次前来的几人，佛宗大长老是不是也早就算计好了现在的事情？想要通过他们的手，将这些法宝赐给外面的修真者？
    没等她想明白，突然从法宝堆中飞出十件法宝，七件上品灵器、三件中品仙器，依次落到除冷冰焰外的十个人面前。接着发出十道不同颜色的光彩……
    “法宝认主了。”识海中紫灵说道。
    冷冰焰哦了一声明白过来，原来是认主呀，等十件法宝全部认主了之后，强光一闪，修真者与修魔者全部消失在冷冰焰的面前。整个空间只剩下冷冰焰一人，她转头一看，发现整堆的法宝也在一阵强光之后消失了，大概是飞到外面去认主去了……
    一时间，宽敞的地下空间中就只剩下冷冰焰与那万丈金佛两眼相视，这画面……显得异常诡异。
    “喂……紫灵，你说佛宗大长老究竟是什么意思啊，为什么只留下我一个人和这座佛像？”
    紫灵白了她一眼，撇了撇嘴道：“我哪里知道嘛，我又不是佛宗大长老，不过我想……也许与这佛像有关，大长老不是告诉过你，远古的宝藏实际上是藏了佛宗剩余的修炼之法吗？”
    冷冰焰点头，想来也是，佛宗大长老确实说过，他将佛宗的修炼之法一部分放入了佛门金莲，还有一部分藏在远古宝藏中，而且还说一个特别的礼物要送给冰焰。
    这礼物嘛……冷冰焰是可有可无的，反正她已经得到一颗流云珠了，也算不虚此行。当然，有什么价值更高的礼物也不错。
    她飞身而起，沿着万丈金佛周身盘旋而上，不断检查着巨佛有哪里不同寻常的地方。可是看了半天，她愣是没有看出什么不同寻常的地方来。
    她绕着飞了一圈又一圈，然后再飞，最后绕得她头都快晕了。
    落身到金佛的鼻梁处，倾斜的仰角，正好让一个人躺下。冷冰焰一个仰躺，用手抵住后脑勺，在万丈的高处看向地下空间的远方……这个姿势好不惬意，如此亵渎的动作被她做得如此顺畅，她心中有莫大的成就感……
    在鼻梁上躺了十来分钟，冷冰焰一个翻转过身，凌空腾飞了起来，一脸怒气地瞪着佛像：“喂，你快显显灵，不然我砸了你！”
    毫无反应……
    “敬酒不吃吃罚酒！”冷冰焰大怒，从空间裂缝中取出紫剑，准备好好“威吓”一下佛像，却听得紫灵大声说道：“这样没有用的，这佛像又不是人，它听不懂你的意思。”
    冷冰焰想想也是，于是放弃了威吓的做法。
    突然，她发现了一丝不同寻常的地方，也就是她刚才躺的地方，居然有一个巴掌大小的怪异地区。
    飞身走近，好奇的眼睛仔细看了下，发现那巴掌大小的地方像是一处暗格，上面写着几个字：“佛心大门！”
    “靠！”冷冰焰大骂一声，她遇到过的怪事也真够多的，现在终于遇到有人将巴掌大的暗格叫“门”了。
    不过激动过后，她细细想了起来，这么小的格子怎么会叫“佛心大门”呢？
    伸出手去，轻轻将暗格上方的盖子打开，发现里面是一个两寸多深的小槽。这有什么用？这么浅又不能放什么东西……
    东西……她想到了暖云玉，暖云玉不是和远古宝藏有联系吗？难道……
    她取出那块暖云玉，看这样式好像真和小槽蛮匹配的。慢慢靠近，冷冰焰准备将暖云玉镶嵌上去……
    “喀嚓——”她瞪大了眼睛，镶进去了，纹丝不差……暖云玉正好放进小槽中。
    这时候一阵梵音响起，巨佛开始震动起来。冷冰焰忙飞身而退，她担心巨佛会炸开……退到几千米远的地方，她开始关注起佛像的变化。
    只见万丈高的巨型佛像开始逆时针旋转起来，一点一点慢慢抬升，然后平移，最后落地，整个过程持续了十几分钟。
    这十几分钟给冷冰焰的震撼是巨大的，这大佛很重……确实很重，想要将它抬起，如果冷冰焰去做，做得到，但也费力气，不会像刚才的一幕一样，浑然天成，没有丝毫不和谐的感觉。
    惊叹过后，冷冰焰飞了过来，发现在万丈巨佛原来的座基下方，出现了一个边长十米的正方形凹槽。
    里面放的是无数的书籍、以及两卷十分醒目的卷轴。
    冷冰焰看到这些书上清一色的梵文，以及细小的注解，就知道这定是佛宗大长老所说的佛门修炼之法了。
    虽然修真者的修炼功法也是繁杂众多，但要真说起来，一个人修炼一种功法已经足够了，无须不同的功法反复修炼，否则杂而不精，容易走火入魔。
    而修佛者，他们……更像是念经，嗯……就是念经……这些都是经书，亦是修炼之法。
    对于经书，冷冰焰没有一点兴趣，于是她将手伸向了两卷卷轴……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十八章 无恙印
    这两卷卷轴长约半米左右，直径达到十公分，冷冰焰打量了下卷轴的外观，只见它们纯朴耐用，虽然经历了无数岁月，却没有给它们留下太多的时间印迹。
    取出一卷，放在手上打开，首先印入视野的是“佛宗秘法”这四个篆字。冷冰焰眼睛一亮，这秘法二字才是吸引她的地方，心中莫名激动，这是佛宗大长老留下的，那这秘法是不是莫大的神通？
    按奈住激动的心情，她继续将卷轴打开，接着又有几个小字出现：“佛宗秘法·无恙印，有缘者习之。”
    也就是说这秘法冷冰焰可以学了，还是经过佛宗大长老同意的，俗话说经过主人的同意才好拿他的东西嘛，冷冰焰赶紧查看起无恙印的具体说明。
    无恙印是佛宗无上秘法，修炼者必须达到佛君的境界，也就相当于仙君，如果没有达到，修炼无恙印只会自断前程，修为停滞不前，而到达佛君境界的修炼者，在修炼了无恙印之后，功力将会有很大的提升，尤其是无恙印包含复杂，其中的静心、攻击更是超越寻常功法。
    冷冰焰一看无恙印的说明，心中一喜，现在的她已经有心灵招式，共八招，分别是势、叹、哀、怒、炎、力、罚、绝。
    如果再加上无恙印这另一体系的攻击招术，岂不是如虎添翼，战斗力进一步增加？
    想到这，她将眼前的经书全部收入储物戒中……空间裂缝是用来藏更重要的东西的，现在暂时只有紫剑和半月星轮，而另一枚储物戒里面装的全是修炼用的能量晶石。
    做完这些，冷冰焰笑了笑，盘膝坐在地上，将一个卷轴先收入空间裂缝中，然后将写有无恙印修炼方法的卷轴放在腿上。
    首先浏览了一下无恙印的修炼方法，其作者佛宗大长老用了很多隐晦难懂的佛家用语，冷冰焰看完后歪着脑袋想了很久才明白了大概。这无恙印说来只有四招，如同九字真言是九招一般，它分别是：菩提一灭、智拳、伏魔、无极无限。
    不要因为它只有四招而小看了它，冷冰焰大概能明白它们的威力，就是最弱的菩提一灭，普通天仙也是难以接下一招的，何况上面的智拳、伏魔、无极无限，基本上仙君仙帝都难以与之对抗。
    越是了解无恙印的威力，冷冰焰越是想要将它学会，说做就做，她现在要做的就是将卷轴中隐晦难懂的佛家用语全部搞懂，接下去才能修炼，不然胡乱修炼，后果可是很严重的，还是小心为好。
    冷冰焰端坐在地上，眼睛看着卷轴，一字一字理解下去，然后推敲扩展，速度缓慢至极。随着时间的流逝，她已经习惯了佛宗大长老的书写方式，随之速度有所加快，不知不觉中进入了忘我的境界，句句难懂的话在她眼中似乎变得容易起来了……
    修真无岁月，冷冰焰终于将整个卷轴看完了，五万多个字，她却足足看了三年的时间。
    这时候她已经将无恙印的修炼方法了然于胸，伸展了下胳膊，她放松了下，接下去按照卷轴上说明的修炼起来。
    眼观鼻、鼻观心，修炼佛宗的秘法关键就在于一个“悟”。悟明白了，一蹴而就，悟不明白，永久都停留在初学境界。这也是为什么冷冰焰看这卷轴看了三年的原因。
    调集体内的仙灵之气，一点点盘旋聚集到眉心上丹田处，她开始修炼无恙印第一招“菩提一灭”了。
    菩提心，自利利他之心，乃大智心、大悲心、大愿心之结合。
    大智心不着我相，虽非凡人所能发，亦应随分而察。大愿心广修善行，大悲心救众生苦。
    修炼这菩提一灭，需要先修菩提心，即大智心、大悲心、大愿心三种。而炼这三心是需要时间的，时光忽忽而行，一眨眼的工夫，十年过去了，大智心炼成！
    又是五十年过去了，大悲心炼成！
    一百年过去，大愿心炼成！
    冷冰焰睁开眼睛，修炼这三心，一共用去了一百六十年，不过这一百六十年没有白费，冷冰焰菩提心修成，学会了无恙印的第一招——菩提一灭！
    这时候冷冰焰知道自己已经完全掌握了菩提一灭，再接再励，又向着第二招智拳奔去……
    智拳是佛家拳法的一种，它不似其他拳法，佛家擒龙伏虎功、九掌印功、大力金刚透骨拳法等都是体术功夫，而智拳却是修佛者修炼到极致才能掌握的一种功法。从攻击的手段来看，它与其他几种功夫相差不大，但本质上却是截然不同的。
    冷冰焰修炼智拳，主要还是进行体内仙脉的重新整合，让它们更趋于合理，细微的改变，却能施展出更具威力的招术。
    完全沉浸在身体内部的改造中，时间又一次显得不足为奇，一点点汗水从她的脸上滴落，瞬间挥发消失，时间的巨轮喀嚓转过，一晃过去了两百年……
    冷冰焰修炼完智拳，再次向着伏魔而去。这伏魔与智拳有着异曲同工之妙，智拳是修改仙脉的走势，达到更佳的状态，而伏魔则是对外的攻击，加入智拳与伏魔同时施展，威力更加厉害。
    修炼伏魔冷冰焰没花多少时间，短短几年之后便完成了。而她也知道智拳与伏魔的搭配，以后这两招就一起使出吧。
    最后是无极无限，这是无恙印中最难炼成，同时也是威力最强大的招术。冷冰焰知道，无恙印的精髓其实在这无极无限上，若说没有修炼无极无限，那么无恙印只能算是修炼了一小半。
    也就是说无极无限是无论如何都要炼成的，有了前面三个招术的铺垫，冷冰焰对无恙印的了解更加深刻了几分，这时候修炼无极无限，自然是事半功倍。
    仙灵之气从仙婴处缓缓流出，绕着全身转动一圈，经过大脑，然后返回仙婴，如此一周天接着一周天的运转起来……
    手中掐算着手势，氲氖的气息在她的身边缭绕而起。
    ……
    六百年后
    冷冰焰猛然睁开眼睛，一道精光从她的眼中射出，如同实体，看得分外逼人。
    整个天佛领域轰隆震动起来，声音之大，仿佛随时都会塌陷似的。冷冰焰定眼看向那万丈巨佛，只见那金色的巨佛身上出现了一条宽而无形的裂痕，并且不断蔓延开去……最后在轰隆巨响中爆炸开来……
    从巨佛之中射出了无数晶莹物质，冷冰焰眼睛一瞪，发现居然全是天财地宝！！
    如此多的天财地宝岂有不收的道理？她赶紧拿出装着能量晶石的储物戒，调动仙灵之气收集……这些东西在未来的修炼道路上可是可遇而不可求的呀，既然佛宗大长老如此客气，冷冰焰当然却之不恭。
    收下成以吨记的天财地宝，冷冰焰知道天佛领域即将崩溃，此处的所有阵法均已经崩坏，于是一个瞬移出了远古宝藏埋藏的地下空间。
    远远漂浮在半空之上，看着高耸的山峰一下子沉入地下，漫天的尘埃飘逸着，冷冰焰说不清自己的心情是怎样……
    山峰的塌陷一直持续了一个多小时，冷冰焰瞄向一方，发现有无数修真者正向着这里飞速赶来。转眼，修真者来到了冷冰焰的面前。
    要说冷冰焰修炼无恙印的时候，天木星还真发生了不少的事情，最大的莫过于法宝认主了，当时无数修真者守在宝藏石门外面，只见强光一闪，出来了十个人，正是莫奇与八劫散魔等人。
    看着他们几个手上持有的法宝，不少修真者既羡慕又惊奇，正当不知如何表述心情的时候，突然一道光线朝他们射去，接着便是法宝认主……数以万计的法宝扩散开去，不少人都得了法宝，接着法宝飞出了天木星，向着更遥远的宇宙飞去了。
    莫奇等人不虚此行，得了法宝之后，众人便依次回到自己的门派，只是有心人知道冷冰焰还在里面……也不知她又有怎样的奇遇，想到她那九劫散仙的身份，无人不动容。
    一晃过去了千年时间，莫奇已经成功渡过散仙劫成为了天木星第一个五劫散仙，而八劫散魔也达到了九劫的程度……
    这天，封临山脉方向气势大放，金光大闪，强大的能量让整个天木星的高手们都动容了。他们第一个想到的就是冷冰焰！
    于是带着门下弟子火速赶往封临山脉，只是到了那里他们吓了一跳，直插云霄、高耸万里的绰璃峰消失不见了……同时，一个遍体白衣的人影引起了他们的注意……
    他们都认出，这正是当初的九劫散仙，千年的时间，沧海桑田，但对于修炼高深的人来说不算什么，现在……不知道她是何等境界？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百二十九章 天荒星
    这是一个人潮涌动的城市，身边不时走过几个修真者，他们多是金丹期左右修为。在这座城市中，修真者有数十万，单是元婴期以上的就有万余人。当然这不是修真界每个星球都能有的盛世场景。
    冷冰焰现在落脚的这个城市是一座名副其实的修真城市，它位于天鸾星系另一个超级修真星球天草星上。
    说起这个天草星，它是一个丝毫不亚于天木星的超级修真星球，其上的修真者人数比之天木星，可谓伯仲之间。
    那天在天木星上，冷冰焰从远古宝藏的埋藏地中走出，遇到了被剧烈声势引来的莫奇等人。从他们口中她知道自己在无恙印的修炼上居然花了千年的时间，心中不禁感慨，修真果然是无岁月的啊，动辄就是千年万年，好在莫无邪将她送到了这一万年前的陌生世界，否则她真不知道等自己回去的时候……地球是个怎样的物是人非了。
    在莫奇等人的邀请下，冷冰焰依次拜访了天木星上的各个门派，但这拜访也是有筛选的，不然修真门派如此众多，要她拜访到什么时候？
    简单的对几个大宗派进行拜访之后，冷冰焰来到协清宫的道场内进行休息，这是她在天木星的最后落脚处，她打算过几天就离开天木星。
    这晚，冷冰焰取出了在远古宝藏中拿到的另一个卷轴。这个卷轴与先前那个样式一模一样，冷冰焰直接将其打开，只是看到里面的内容……她愣住了。
    片刻之后，她的嘴角泛起一丝微笑……那佛宗大长老可真是算计得厉害呀！说是要给自己一个惊喜，眼前这个惊喜真是堪比震惊了。这个卷轴其实相当于一个藏宝地图，而它所指引的宝物正是异常神秘，且足以引起神人窥视的——梦魂心！
    梦魂心的神奇之处连佛宗大长老这样修为高深的人都无法参破，它背后究竟隐藏着什么不得而知，不过冷冰焰明白一点，它一定是一件好东西，可能与修炼至关重要，否则它也引不起上界神人的注意。
    对于梦魂心，冷冰焰现在的态度还有些犹豫。毫无疑问它的价值吸引着她，但考虑到可能因它而带来的麻烦，她又有些迟疑了。
    就这样，冷冰焰静坐在床上思考了半天，最后紫灵看不过，大声嚷道：“还考虑什么呀，梦魂心可是好东西，你必须得到它，对你来说利益颇多哦……”
    “可是……万一上面的神人……”
    “什么呀，这么唯唯诺诺可不像平时的你啊，因为梦魂心有它的价值，所以会引起神人的窥视……有得必有失，想要得到更多，就必须付出相应的代价！那些危险算什么，我相信你一定能够克服的。”
    听着紫灵的话，冷冰焰愣了愣，她有些不明白紫灵为什么一定要她拿到梦魂心，但有一点紫灵说得没有错，有得必有失，想要得到更多，就必须承担相应的损失，或是梦魂心还有某种她不知道而紫灵知道却不告诉她的功用……
    冷冰焰浅浅一笑，她相信紫灵……紫灵虽然只是紫剑的剑灵，但与她相处了这么久，冷冰焰渐渐将她当人看待了。
    “好吧，明天一早我们就动身去寻找梦魂心！”冷冰焰下了一个决心，眼睛迸出两道精光，在不知不觉中，冷冰焰开始成熟了……下定决心的事就不允许放弃，不管拦在身前的是怎样的困难。
    第二天，冷冰焰告别了风雪悠为首的协清宫修炼者们，踏上了寻找梦魂心的道路。
    依照卷轴的指示，冷冰焰知道梦魂心被佛宗大长老隐逸于天鸾星系天荒星上。这是一条十分明确的信息，不过想要到达天荒星却是个不小的困难。
    天荒星是颗体积庞大的土质行星，但它处于天鸾星系的边缘地带，那里荒芜不堪，周围数千光年甚至没有生命星球的存在，在修真界的星图中，也没有天荒星这颗行星的标注。
    但这还难不倒冷冰焰，在她的脑中有佛宗大长老留给她的星图，那张庞大立体的星图可比修真界的好上数万倍，天荒星赫然标注其中。
    现在的问题是如何到达天荒星，冷冰焰思索这个问题很久，最后选择了一个很无奈的做法。先用修真界的传送阵到达距离天荒星最近的修真星球，然后再……一个个星球瞬移过去……
    想到便这么做了，冷冰焰离开天木星后用了几天的工夫不断穿梭于传送阵之间，工夫不负有心人，七天后，她来到了距离天木星数万光年远的天草星。
    在天草星上逗留了一阵，冷冰焰上街领略了下超级修真星球的修真底蕴，然后很快回到了下榻的客栈。
    “紫灵，接下来我们就一点点瞬移过去？”
    紫灵在识海中冲她笑了笑，道：“如果你觉得准备就绪了，那就出发吧。”
    冷冰焰也是一笑，接下去的行程可是异常艰苦的啊，天草星距离天鸾星系边缘的天荒星可是有数千光年的路程，冷冰焰现在能做的就是尽自己所能，一颗一颗星球地瞬移过去，这办法虽然老土、也费时间与精力，却是现在唯一可行的办法了。
    冷冰焰放出神识，不断扩展开去，神识以极快的速度瞬间铺展，以冷冰焰现在仙帝中期的力量，神识范围到一光年已经是极限了。她脸上闪烁出坚定的表情，然后点了点头，接着消失在客栈中……
    距离天草星差不多一光年的一颗行星，冷冰焰十分突兀的出现在那里。
    这颗行星只有地球的十分之一大小，比起天草星的庞大来可算是小巫见大巫，不过这时候它俨然就是冷冰焰路过的跳板……
    冷冰焰身体周围有仙灵之气的包裹，在宇宙真空、冰冷的环境中没有受到太大的影响。她休息了一阵，这瞬移实在是太消耗精神力与仙灵之气了，况且是这达到极限的远距离瞬移！这时候要做的就是尽快恢复过来……
    冷冰焰屹立在行星之上，调转体内能量吸收着充斥在宇宙间的天地灵气，犹如一座庞大的磁场，周围的天地灵气剧烈扰动，疯狂向着她冲过来，均被她吸收、转化。
    过了一会儿，冷冰焰睁开眼睛，赫然已经达到全盛时期的力量。她再次一个瞬移，现身在又一个一光年开外的地方。
    如此往复不断，冷冰焰一时瞬移，一时恢复精力……
    也不知过了多久，她已经失去了对时间的概念，当然也已记不清自己瞬移了几次。翻开星图，她确定了自己的方位，估摸着算了一下，大概已经瞬移了一千七百多次，这经过的距离可是十分惊人的。
    时间大概用了一年左右……
    “好吧，继续……”冷冰焰一鼓作气，再次动身了。
    ……
    “呼……”两年后，冷冰焰双脚踏在一片黄土之上。
    “总算到了！”她大声呼道，感觉像是抛开了枷锁似的，浑身舒展起来。没错，经过历时三年左右的远途瞬移，冷冰焰终于来到了她的目标星球——天荒星！
    天荒星，恰若其名，入眼的是一片漫无边际的黄沙尘土，远处风沙漫布，视野的能见度不足十米。
    冷冰焰心底腹诽着，这佛宗大长老也真够会选地方的，居然挑了这么个鸟不拉屎的星球，有谁会将这个毫无价值的星球与奇宝梦魂心联系起来？
    她飞身而起，身体外面的保护罩仍然继续……她沿着地面开始飞行起来。
    佛宗大长老留下的卷轴中有交代，梦魂心藏在天荒星中，却不是表象上的这个天荒星。具体意思就是——梦魂心藏秘之处另有他地，但这天荒星是无论如何都得来的，因为它是入口所在。
    冷冰焰依照卷轴指示，很快在一处悬崖峭壁中找到了入口。
    这是一堵平淡无奇的岩石峭壁，但她在一角看到了一个阴阳鱼八卦的图形，下方是一朵佛门金莲的图案……伸出手去旋转了几圈，阴阳鱼中发出咔咔咔的声音，接着旁边一扇门骤然打开……
    一丝灵气从门的另一端逼射出来。
    冷冰焰观察了会儿，接着迈步进入石门，身影进入石门的刹那，她出现在另一番景致的地方。
    周围古木参天，鸟语花香，仿佛置身于一个原始森林之中。这里灵气逼人，少说也是外面的几十倍，在这里修炼倒是不错，至少速度快人一等。
    缓慢行走在原始森林中，前方是一潭碧波荡漾的深泉，走近一看，泉水中的倒影是那样清亮、诱人，有一种莫名的魔力，仿佛要沉浸其中……
    冷冰焰一惊，差点就沉迷了，沉迷与沉沦一线之隔，在进与退的边缘，她差点就沦陷了。
    这里也是十分危险啊，她心有余悸地想到。想想也是，梦魂心就藏秘于此，佛宗大长老能简单处理吗？
    当然不会，越是到了这样关键的地方，越是会设置障碍，不知道等待她的会是怎样的考验？对于这，冷冰焰了然于胸，既是兴奋，又是担忧，还有一点新奇……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十章 万煌别界
    参天的古木上垂落下条条青藤，粗壮得很，像一条条巨蟒盘旋在枝干间，不同的是，那翠绿的颜色没有巨蟒逼人的紧迫感。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    夹在绿色山林中，冷冰焰放眼望去，发现视野之内都是清新美丽的景色，一点都没有天荒星上黄沙弥漫的样子。她知道现在所处的地方已经与天荒星处在不同的位面中，这应该又是佛宗大长老的手笔。
    定了定神，冷冰焰取出卷轴看了起来，卷轴上面讲她现在所在的这个地方是佛宗大长老开辟出来专门放置梦魂心的位面，名叫万煌别界！
    这万煌别界是天荒星内部开辟出来的异域空间，里面幻象丛生，需要异常小心，否则容易迷失其中。
    看完卷轴中所述的内容，冷冰焰笑了笑，佛宗大长老可真是有办法啊！先是在佛宗古遗址中留下佛门金莲，接着是远古宝藏，留下佛宗的一部分佛宗心法，随便引导出梦魂心的真实藏秘处，这些还不够保险，又在万煌别界中设下无数幻象……
    万煌别界中的幻象是为了防止有人因为巧合进入，对于遵循佛宗大长老指引而来的冷冰焰倒是没有太大的印象，因为无恙印中就有专门破解这道幻象的方法。
    有了破解之法，冷冰焰看待万煌别界的角度就不同了，没有了先前那种对未知事物的恐惧与警惕，迈步在原始森林中，显得很是惬意。
    不时有林间青鸟噗哧翅膀飞过，清亮的啼鸣给这森林更添几分幽静。
    冷冰焰从地面飘了起来，向着东边方向飞去，万年的古木刹那间变得渺小无比，隐隐也有色彩亮丽的花朵引入眼中……
    不过冷冰焰知道一点，现在看到和听到的未必都是真实，整个万煌别界说来应该都是虚幻的存在。
    这些没有影响她向着目的地飞去，调动仙灵之气，她疾速飞去。不多时，来到一处橙黄的山壁前，看了看四周，发现这里就像分水岭一样，一侧是绿色丛生，一侧却是如同天荒星般的漫天黄色。
    冷冰焰停了下来，确定了下这里就是自己所要来的地方，然后翻转手掌，一手手法诀被她打了出来。在她打出法诀的同时，一轮淡淡的金光从个她体内射了出来，随着法诀的继续，金光渐渐增强。
    金光越来越强，不时还有几个梵文若隐若现的出现在金光之中。这些梵文绕着冷冰焰的身体缓慢旋转着，似乎有着什么特殊的用意。
    冷冰焰两眼闭合，完全沉入法诀的运用之中，片刻之后，梵文旋转加快，金光大闪，她猛然睁开眼睛，大声喝道：“无恙印·菩提一灭！！”
    那轮金光瞬间扩展开去，闪烁着条条电弧，其威力不可小看。
    金光所过之处，空间瓦解开来，如同破碎的玻璃，一点点由块状变成粉末，接着气化消失……伴随着这些，郁郁葱葱的原始森林以及色彩鲜明的黄色山壁也一起消失了……
    破碎的幻象在破碎的刹那显得异常绚丽，万煌别界本身就是一个大型的幻象集合体，冷冰焰先前一路飞来，所飞过的距离就能说明它的巨大，这时候整体被菩提一灭打碎，所造成的震动可想而知。
    冷冰焰只觉得地动山摇，就像纸盒子被人从外面往里面压扁一样，巨大的压力莫名产生，她被震得差点从空中跌落地面。赶紧加强仙灵之气的运转，才狼狈的稳住身体。
    “轰——轰隆——”
    万煌别界破碎了……
    这万煌别界乃是佛宗大长老倾莫大神通造就而成的，里面蕴含的能量之大超乎冷冰焰的想象。现在她借助菩提一灭这个招数将它破去，等于是间接引爆了一枚巨大炸弹，这时候所有能量彻底向她席卷而来了。
    刚刚稳住身子的冷冰焰大惊，脸色顿时大变，看着远方黑压压的东西向着她扑了过来，她实在难以想象那居然会是实体化了的能量！
    万煌别界破碎之前，整个剧烈收缩，如同宇宙大爆炸，此刻它却是向着相反的方向进行着。所有能量、物质全部向着一点汇集过来，而这一点恰巧就是冷冰焰所在之处。
    高压使得能量发生了质的变化，其威力自然是翻了数番，冷冰焰这时候有些惊慌失措，面前的一幕实在超出了她的估计，她哪里知道用菩提一灭破去万煌别界会有这样的后果？
    卷轴上面说着——想要打碎万煌别界的幻象，只有运用菩提一灭这个招数——这是唯一可行的方法，但后果实在……太大了点吧。
    冷冰焰思忖着自己能否扛下，若是扛不下那就糟了。
    时间不容得她深思，她以极快的速度在自己周围用仙灵之气加了一层屏障，两手飞舞，又凌空画出符咒，“叮”一声再次出现一堵透明的墙。与此同时，她召唤出半月星轮，希望借助半月星轮的强大防御力卸去部分冲击。
    黑压压的一片很快到了她面前，“嘭！！”最外层的灵符“墙壁”破了，冷冰焰身体一震，肚中血气翻腾起来……
    “嘭！！！”仙灵之气也被破了。
    “叮——”半月星轮洒下一幕星点，凭其强大的防御力将能量卸去了大半，冷冰焰咬紧牙坚持着，神识控制着半月星轮，倾全力发挥着，不过半月星轮也只为她赢取了少量的准备时间，片刻之后，一丝裂痕出现在银白的月牙形轮面上。
    但这少量的时间却足以冷冰焰展现出翎羽之体，紫发紫瞳，她的脸上出现了一丝异样的圣洁……
    见着半月星轮上出现裂痕，冷冰焰大惊，该不会因此而报废吧？想起紫灵提过在她初来东龙星的时候，在神秘空间中半月星轮也曾出现过裂痕，不过被它自动修复了，顿时放下心来，半月星轮有修复的能力，这就好办多了……
    不过受损的半月星轮防御力明显下降，所产生的作用微乎其微，黑压压的能量扑压过来，它所起到的作用已经不大，与其让它再承受强大的能量，不如将它收回，如果真坏了冷冰焰该哭了……
    思量只在一瞬之间，冷冰焰召回了半月星轮。
    从刚才开始万煌别界破碎、塌陷的能量便已经加持在了她身上，这股能量强大之极远非她所能承受的，半月星轮收回之后，压力增加……冷冰焰脑中一片空白，疼痛从身体的各个部位传递到大脑中来……
    须臾之间，深受重创的冷冰焰痛呼一声，从嘴中喷出一口精血，仙灵之气在精血喷出同时涣散开去……
    “打起精神来！”紫灵在她的识海中大声叫道，音波冲击着大脑，冷冰焰一下子清醒了过来，赶紧控制着快要涣散出去的仙灵之气，将它们稳固住。
    说起来冷冰焰之所以能坚持住，还是因为翎羽之体的缘故，如果她只是普通的仙人之体，恐怕在万煌别界塌陷的刹那就被能量绞成碎末了。翎羽之体神秘无比，有了它的冷冰焰有着难以想象的承受能力，可以说除非神界的高阶神全力一击，否则都难以将她的肉身毁去。
    而高阶的神多吗？神界神人虽多，但达到高阶的屈指可数，冷冰焰现在碰到神人的概率况且相当低，几乎为零，又怎么会碰到高阶神？
    所以说，肉身不死，冷冰焰至多陷入假死的状态，想要她的命，翎羽之体这关可是相当难过的。
    在万煌别界的破碎过程中，冷冰焰承受着莫大的痛苦，仿佛有无数蚂蚁啃食着她，肉体与精神上均遭受到严重的打击。
    面色苍白，冷汗涔涔冒出，她咬紧牙关，只能承受下来，不知不觉浑身已经被汗水湿透了。
    “轰——”
    又是一声剧烈的破鸣，只是这次不同上次，破鸣之后，冷冰焰陡然发现加在身上的压力以及痛楚消失不见了。
    “结束了？”她精神一松，整个人瘫软下去，十分不雅地趴在地面上。
    不知过了多久，冷冰焰从昏睡中清醒过来，睁开眼睛打量起周围，这里已经不是万煌别界了，而是一个不大不小的山洞。
    青色的巨石，上面长着一层青苔……
    冷冰焰调息一阵，在觉得身体恢复得差不多时便站了起来。
    “这是哪？”她问紫灵。
    紫灵摇了摇头，道：“我也不知道，不过恭喜你了，熬过了万煌别界的破碎。”
    一提起万煌别界，冷冰焰冷汗又要冒出来了，佛宗大长老害自己呀，指示自己用菩提一灭，不想却引发了万煌别界的破碎，那威力是自己能挡下的吗？
    要不是翎羽之体，再来几个冷冰焰也只有死翘翘的份！
    “我想梦魂心就在这里！”紫灵语出惊人。
    冷冰焰顺着紫灵指示的方向看去，发现在青色山洞的里面有一处亮光，金光灿灿，很是神奇。
    好奇心催动她暂时忘记了刚才恐怖的一幕，向着亮光处慢慢走去。
    走近一看，发现在山洞的末端，有一尊不知道什么佛的雕像屹立在那，这座雕像并非蹲坐在金莲上，而是站立着，单手作出佛礼状，更重要的是，它的另一只手，仰手谈在腹前，一团紫色的火焰在手掌之上跳动着……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十一章 神人降临
    “梦魂心！！”冷冰焰惊呼一声，这跳动的紫色火焰可不就是梦魂心吗？虽然她没有见过、也不知道梦魂心究竟是何许东西，但在看到紫色火焰的刹那，她知道——这就是梦魂心。
    梦魂心啊，这就是传说中无比神秘，导致修真界佛门以及佛界佛宗湮灭的罪魁祸首？连神人都对它起贪念的东西？
    当它真正出现在她面前的时候，冷冰焰倒是有些不敢相信了。
    跳动的火焰，如同律动的精灵，那抹淡淡的紫色忽闪忽暗，但印入心底却是那样深刻。
    “快过去看看……”紫灵提醒道。
    冷冰焰点了点头，走近那尊佛像，梦魂心在佛像的手掌上跳动着，向着四周莹莹散射着紫光。冷冰焰紫眸眨了眨，露出好奇的神色，双手不自觉地伸了过去，好像要将梦魂心捏在手中。
    识海中紫灵发现了她的异常情况，不过紫灵没有去阻止，而是任凭冰焰的手缓缓靠近梦魂心。
    “就快碰到了。”紫灵有些欣喜地念叨着，冷冰焰也许不知道梦魂心的作用，但紫灵却是知道。作为紫剑的剑灵，她依托大道之意产生，意识中有一些常人不知道的隐秘事情，而这梦魂心，对于冷冰焰来说至关重要！
    紫灵没有阻止，就这么让冰焰的手接触那团紫色的火焰……
    “噗兹——”
    冷冰焰的手没入了紫色火焰中，只见梦魂心一阵剧烈的扰动，由原先的心脏般大小一下子膨胀成了两个人的大小。
    膨胀后的紫色火焰将冷冰焰彻底包裹在里面，慢慢悬浮于半空，就这么静静的持续着……
    从外表看，整个山洞就只有一团巨大的火焰犹如鬼火般漂浮着，但实际上，里面的冷冰焰躯体正进行着复杂的变化……
    由于翎羽之体的作用，梦魂心仿佛游历在外的孤独者找到了家似的，兴奋异常的想要“回家”。梦魂心是未知的神奇之物，火焰如同它的触角，这时候正一点点的向着冷冰焰的躯体内钻。
    浑身上下，没有一处不是进行着这样的动作，火焰化为细微的小颗粒，透过皮肤进入到翎羽之体内，不过进度相当缓慢，梦魂心坚持不懈，进度差它就用时间来弥补……
    一年
    两年
    十年
    二十年
    ……
    一百八十年过去了，包裹在冰焰身体外面的火焰终于消失了，它们化整为零，一点点全部钻进了她的身体里面……
    身上穿的衣物早就被强大的力量化为齑粉，这时候晶莹剔透、玲珑多姿的肉体暴露在空气中，显得十分诱人……一束光线射了出来，接着化成一件新的衣服，严严实实地将冰焰包住。
    梦魂心进入了体内，在翎羽之体内再次汇集、浓缩，不多时，形成一个如同婴儿拳头般大小的紫色火焰，这团紫色火焰一路向着大脑的位置走去……
    来到大脑位置，紫光包围住整个大脑，然后一点点渗透，最后消失不见了。与此同时，冷冰焰的识海中，那里气息凌乱，仿佛经历着暴风雨的洗礼，毫无征兆，一团跳动的火焰出现在识海中，这团火焰有一座小山大小，位于整个识海的中央，原先凌乱着的气息仿佛被镇压住了，都变得异常温顺起来，各司其职，有条不紊。
    紫灵看着突然出现在识海中央的巨大火焰，脸上难得出现了一丝笑容，梦魂心已经被冷冰焰摄取，以后就不怕再有人打它的注意，将它抢走了。
    而冷冰焰，也会因为它而开始她绚丽的人生……
    等冷冰焰清醒过来的时候，看见佛像手掌上方的梦魂心已经不见了，一阵大惊，可不要被人拿走了……她哪里想到，拿走它的正是她自己。
    就在她觉得疑惑的时候，紫灵那娇柔的嬉笑声响了起来，她大笑了冷冰焰一下，然后告诉她事情的经过。从紫灵的口中，冰焰知道梦魂心居然已经被自己吸收，心中突然升起一种难以言表的心情，有点患得患失吧。
    梦魂心被自己得到了，虽然不知道它的具体功用，但有一点可以明确，它的益处将来绝对是显而易见的，现在她担心的倒是……自己得到了梦魂心，如果让其他人知道了，尤其是神人，自己会有怎样的后果？
    如果自己看到中意的东西被人拿走，想来一定会十分恼怒，换成其他人也一样，怕就怕神界的神人知道后会找自己的麻烦。
    好在冷冰焰也算是那种乐天派的人，说得难听点就是没心肠，这会儿的烦恼她很快就抛到脑后了……进入识海，熟悉了下梦魂心的存在，发现有了它之后，自己的心境总是特别澄清，有种清凉的感觉。
    这也是好的，至少以后对精神方面的攻击有了一点抵抗能力。而且梦魂心还有一个作用，她修炼的速度更加快了，灵气以超越常态的速度汇集到自己身边，然后为自己所用，这种快人一等的感觉……真是不错！
    流云珠里面的火属性能量吸收速度自然也加快了，冷冰焰估计，只要再给她几百年的时间，就能将它吸收完……
    冷冰焰笑了笑，最后才发现自己不知不觉中又过去了一百多年，唉……没有岁月了，摄取个梦魂心就用了一百多年……
    但更多的还是高兴，那么多人梦寐以求的梦魂心啊，没想到被自己得到了，做梦不偷笑就已经很不错了。
    在山洞中又待了几天，冷冰焰将自己的力量重新恢复到了全盛时期。
    “该出去了。”这天，冷冰焰站起身来说道。
    力量恢复到最佳状态的她心情极佳，脚步也变得有些轻盈，她走出山洞，发现这山洞原来在天荒星上，只是外面有一层透明的细膜阻断着……
    毫无阻碍的穿过了那层薄薄的膜，冷冰焰又一次看到天荒星那黄土飞扬的画面，恍如隔世的感觉让她觉得有些真实，与此对比起来，得到梦魂心的那一段倒像活在梦中。
    “啊——”冷冰焰大声叫了一声，将心里的不爽感觉通通抛掉。
    接着笑盈盈地飞身而起，回到初来天荒星的位置。
    冷冰焰不笨，来时的一次次瞬间移动让她受尽了苦头，所以一路来到天荒星，她都刻意做了记号，回去就方便多了，她只需要赶回来的地方，凭借记忆中天草星与天荒星的坐标位置，设置并启动一个传送阵就能回到天草星了。
    飞行的速度很快，她很快就回到了刚来天荒星时的落脚点，取出储物戒中的能量晶石，以仙灵之气布置下一个传送阵……本来传送阵只需要天地灵气即可运行，她用了仙灵之气，在同样的程度上所要使用的能量晶石就少了许多。
    画一个传送阵倒不是很难，片刻工夫，一个小型的传送阵便成功了。复杂精细的阵法图纹中，很隐晦的隐藏着所要传送的路径及目的地指向。
    冷冰焰笑了笑，摆好晶石就准备催动传送阵，一轮轮耀眼的白光升起，眼见着就要被传送走了。突然，天空中发生了一些异象，天荒星本是尘土飞扬，到处都是黄沙，视野能见度极低。可是这会儿，沙石仿佛受到了强大的重力作用，任凭狂风怎样吹刮，它们都纹丝不动的静静躺在地面上。
    冷冰焰透过传送阵的光芒，一脸吃惊的看着外面的反常情况。
    天地间清澈至极，这还是天荒星吗？
    天空中一阵抖动，强大的威压突然生成，冷冰焰不知道发生了什么事，但这股威压实在让她有些惊恐，以她仙帝中期的境界，居然还有以种被压下去的感觉。
    一道细长连绵数千米的裂缝出现在半空之中，冷冰焰面色一滞，这与她出来修真界是多么的相似！
    只见这条裂缝越来越大，像是有双无形的手撕扯着它……
    终于，从空间的裂缝中走出一人，这个人高大健硕，一块块肌肉横在身上，充斥着难以说清的强大力量。
    摄魂的眼神扫向冷冰焰一下，冰焰顿时觉得有座大山向她压了过来，心中大骇，面色一下子苍白了起来。
    空中的裂缝消失了，突然出现的神秘人一步步向着冷冰焰走来。
    冷冰焰希望传送阵快快发动，将她传送走，在这个突然出现的人面前，她不由自主升起了一阵胆怯，有种想逃的冲动。可是命运似乎没有再眷顾她，传送阵迟迟没有发动成功。
    “你不要试图逃跑，没有用的。”那人开口说出了一句很有诱惑力，但却十足震撼的话来。说他这话有诱惑力是因为声音，这种响彻心底的声音夹杂着太多神秘的东西，让人很难转移注意力；而震撼当然是话的内容——他居然在威胁冷冰焰！
    冷冰焰一震，面色更加苍白，马上调动仙灵之气抵御，她知道这个人不简单，随意的一句话居然还有绝强的攻击，若不是她有着仙帝中期的力量，普通人早就死在他开口那短短几字的话中了。
    她想到了一件她十分不愿意面对的事——这个人是神人！！
    没错，冷冰焰基本可以确定面前这个陌生男人的身份了，从他不经意就带有的威压、举手投足便能让身为仙帝的自己险些崩溃，这个人是神人无疑！
    神人，那是十分遥远的存在，也是无数仙人最终奋斗的目标，他们都希望有一日自己能修为大成，接着渡过神劫飞升神界，成为一名神人。
    要知道，即使是神界最低端的存在——神人，也是众仙人可望而不可及的。冷冰焰自然也希望自己成神，因为对未知世界的探索与强大的力量，对她来说有着不小的诱惑。
    “冰焰小心，这人是神界的神人，我想十有八九他是为梦魂心来的。”
    听了紫灵的提醒，冷冰焰神情凝重起来，果真如紫灵所说，那么自己能坚持住吗？对方可是神人啊！论实力，就算是几百几千个自己联手也未必是他的对手。
    “你要有信心，这人不是神人的本尊，真正的神人应该还在神界，你眼前的只是他投影到人间界的影像罢了。”
    这只是神人的投影？冷冰焰更是吓了一跳，投影况且这样厉害，那真正的神人究竟强大到什么地步？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十二章 前所未有的危机
    让冷冰焰正面对抗神人，那是不现实的，两人的差距摆在那，她如何是神人的对手？
    梦魂心啊梦魂心，冷冰焰暗自苦笑，因为它而惹上一个神人，一样是未知功效的神秘之物，一个却是实力强到令人惊悚的神人，两者相比较，冷冰焰更倾向于不招惹神人。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    可是现在没法改变了，梦魂心被她摄取，已经不可能交出来了。
    她脸色微变，苍白的样子有些古怪，心里琢磨着怎样才能逃过一劫。这回真的得逃了，从前顺风顺水惯了，冷冰焰都不知道被威胁的滋味，但现在真真实实体会到紧迫的危险，感觉有些……苦涩。
    那神人饶有兴致的打量着眼前这个仙帝级别的仙人，觉得挺有意思的，想不到人间界也会有仙帝降临，冲着梦魂心而来的吗？他眉头皱了下，虽然这个仙帝看着挺养眼的，但在真实的利益面前显得不足为虑。
    神人修炼，经历了无数岁月，早就不拘泥于美色，而冰焰眼前的这位神人更是修炼十亿余年，断不会因为冷冰焰的娇柔而动了恻隐之心。
    “说吧，梦魂心是否在你身上？”眼中神光一转，神人威严的声音响了起来。
    听入冰焰耳中如白日惊雷，一丝神人威严震得她两耳发聪，心境差点失守。该怎样回答他呢？冷冰焰实在不知道，曾几何时自己也变得如此弱小？
    在强者的世界中弱者只是陪衬，他们不能忤逆强者的意愿，神人更是如此，高高在上的神人，看待万物皆是蝼蚁。他们追求天道浩淼、自然规律的演变，一步步从弱者变为强者，回过身来却有些忘乎所以，截然忘记了自己从前是与他们一样的存在。
    这可能是时光岁月的消磨作用，让他们在高处呆得太久了，再看芸芸众生的时候难免觉得弱如蝼蚁、命如草芥……
    冷冰焰现在不是滋味，有身体上的气息不稳造成，同样也有心境上的骤然转变……或许她还没有完成从强者变成弱者的转变。可是命运没有给她缓冲的时间，冷冰焰只能在极短的时间内接受事实。
    望向那神人，她心中思量着，两者的差距显而易见，论实力来说，她只有失败的份。只能智取，但是智取她有机会吗？神人渡过了漫长的岁月，会被她这个“黄毛丫头”骗倒？
    她没有主意了，看来智取也不大会成功？
    不过让冷冰焰束手就擒那更是不可能，即使没有胜算，她也要搏一搏，现在的关键在于——两人实力相差太大，同时，冷冰焰也不敢拿出紫剑或是半月星轮。神人可是个识货的人，如果哪个神人见到紫剑和半月星轮后看不出它们的品级，那么这个神人也太逊了。
    冷冰焰头有些大了，该怎么办呢？
    识海中，紫灵同样也焦急，她也不希望冰焰送命在这儿，如果冰焰死了，与她命运交割在一起的自己也要玩完了……
    见面前这个女仙人对自己的问话无动于衷，始终没有回答，神人微怒，星眸中闪过一丝怒意。
    这神人名为天刹，他在神界时便一直搜寻着梦魂心的下落，说来也巧，神界知晓梦魂心的神还真不多，天刹之所以知道完全因为一个巧合。
    六亿年前，这位神人在神域游历，一时不慎陷入某位前辈设下的神阵当中，好在那神阵并非杀阵，他侥幸逃脱，并且带出了一样令他参不透的东西，这东西形如一团火焰，如心脏般自己跳动，梦幻般的紫色一下子让他明白，这团火焰并非凡品。
    而被他带出的东西正是梦魂心！
    在逃出神阵后，他对梦魂心进行了研究，可是几千万年过去了仍然没有收获。
    一日，梦魂心突然发生异变，冲破了他以神人神通设下的层层屏障之后，消失在茫茫神域中。为此天刹开始了长达亿年的寻找之旅，奈何神域实在太大太复杂，无数路径走下来，他仍然没有一丝收获……
    一次用神眼探测下界的过程中，他欣喜的发现，梦魂心居然被佛门所得……在他的授意下，一场争夺梦魂心、湮灭佛门佛宗的战争爆发了。只可惜，人算不如天算，佛宗大长老也不是盏省油的灯，早就将梦魂心隐藏了。
    横扫了佛界却一无所获，这也成了天刹的隐痛，没想到时隔数亿年，梦魂心的气息再次出现，好在他留了一个心眼……一直关注着下界，不然可就要错过这个机会了。
    冷冰焰没有回答神人的话，但天刹已经猜到梦魂心就在此人身上了。
    “交出梦魂心，饶你不死，否则定要你神形俱灭！”天刹冷了冷声音，直接放出狠话。
    神人在神界只能算是最基层的存在，神界之神按照境界划分差别巨大，依次是神人、大神、主神、天神、金神、古神，最高的要数天尊。而神界有一个不成文的规定，即：天神以下不得擅自下界。
    亿年前，天刹犯了此戒，差点招来其他神的诛杀。好在神界之下空间不计其数，冷冰焰现在所在空间的仙界只是神界之下众仙界中的沧海一簇，一个平等的佛界被屠戮了，丝毫不会引起神界人的太大关注。
    这次是天刹的第二次下界，可不能再让神界其他神找到诟病了，所以他采取速战速决，严厉威胁冷冰焰。
    冷冰焰一震，神形俱灭，这后果可是相当严重的。可让她怎么交出梦魂心？她不会啊……
    “嗯？”天刹发出一声声响，警告冷冰焰有话快说。
    “梦魂心没有！”冷冰焰鼓足力气大声说道，声音同样响亮。
    天刹一脸惊异，想不到这女仙人倒是有些骨气，神目探测下，发现了这位女性仙帝体质同样奇特。可是没过多久，他脸色难看起来，一股杀气蔓延开来……
    “梦魂心被你吸收了？”逼人的杀气从天刹这个神人的身上射出来，全部锁定在冷冰焰身上。
    涔涔汗水顿时从脸上滑落，冷冰焰承受这样的杀气很是痛苦！
    “不过不要紧……”冰冷的眼神落在冰焰身上，神人接着说道：“就算你将梦魂心彻底融合，本神也有剥取它的办法，本神决定将你炼化……”
    冷冰焰大惊，这个神人要将自己炼化？那和神形俱灭有什么分别？而且比起神形俱灭还有承受更多的痛苦，如果让她选择……也许她宁可神形俱灭！
    这一时刻，她下了一个决定，横竖都是一死，不如拼了！
    将一手伸出，紫剑突兀出现在她手中，电光火石间，冷冰焰大喝了声：“剑葬九天！！！”
    一斩向那神人劈去……
    神人莫名笑了下，望着到来的一斩丝毫不在意，将手一翻，随意一个挥摆，剑葬九天这招数突然转向，向着一侧而去。
    “轰——轰隆——”
    剧烈的轰鸣响彻耳旁，土崩瓦解，整个天荒星似乎都在震动，不多时，神人面前出现了一个深达数千米的大坑。天刹眉头一皱，不是因为方圆数百千米的大坑，而是因为……冷冰焰不见了。
    是的，冷冰焰跑了，她知道自己不是神人的对手，所以在使出剑葬九天之后，她赶紧进行了瞬移。
    一个瞬移当然不够保险，接连又瞬移了近十次。冷冰焰觉得自己体内的仙灵之气消耗得差不多了。不过很欣慰的是，经过几次瞬移，此处离天荒星已有十几光年的距离。
    松了口气，她赶紧进行恢复……
    只是耳旁突然出来一声戏虐的话：“不逃了吗？”
    天刹以一种十分悠闲的姿态出现在她面前，冷冰焰吓了一跳，心下大骇，有些无奈地想：“难道真的完了？”
    那神人脸上挂着笑容，可那森寒的目光却告诉着冰焰，他很生气！
    “你叫我怎么处罚你呢？”天刹笑眯眯地说道，将手一伸，一柄长三尺的剑出现在手中，这剑如同他的目光一般，闪烁着莹莹寒光。冷冰焰看出，这是柄下品神剑。
    天刹饶有兴致的看着冰焰，缓缓走近：“刚才你出手的是柄极品神剑吧，啧啧……女性的仙帝挥舞着神界都难得一见的极品神剑，确实大材小用了，不若交给本神使用？”
    冷冰焰一寒，他居然打上了紫剑的主意。
    天刹不再同她罗嗦，神人威严全部展开，铺天盖地的神威中，冷冰焰就如同瑟瑟发抖的白老鼠，没有反抗的余地。
    “无恙印·菩提一灭！！”
    她纵身而上，以最快的速度掐出法诀，金光闪过，向着神人而去，却在天刹冷冷一哼中烟消云散。
    冷冰焰傻了，自己与神人间的差距这样悬殊？
    冷冰焰愣住了，但天刹却没有，他没有因为冰焰外表的娇柔而给她留丝毫情面。强力的一击打在冰焰肩膀处，如被千斤重锤打中，“喀嚓——”响起来了一声清脆的声音，冷冰焰面色苍白，汗水不住的流下来，她知道自己肩膀处的骨头碎了……
    钻心的痛楚令她意识格外清醒，转瞬之后开始变得模糊……
    “轰——”
    娇柔的身躯重重地砸在硬邦邦的岩石上，岩石被击碎，而冷冰焰更承受着莫大的痛苦。
    _________________________
    冰焰正处在一场严重的危机之中，同样本书的点击与推荐也是如此，看着羽皇的成绩，本人欲哭无泪啊，如果大家觉得还行，就给些推荐票吧~~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十三章 单方面欺凌
    右手捂住受伤的肩膀，冷冰焰有些狼狈的站在那里，一阵阵钻心的痛楚通过神经末梢传至大脑，令她不禁冒出冷汗。手机快速阅读：ｗàｐ.
    在万煌别界的时候冷冰焰就知道菩提一灭的厉害，那真不是说着玩玩的，现如今到了神人的面前，倒真有些小孩子耍大刀的样子。
    面对绝招的失利，冷冰焰震撼还是很大的，转而一想，佛宗的大长老是何许人物，连他都败在神人手下，自己失败似乎也是必然的。
    想是这样想的，但她心里十分不甘，心中熊熊烈火燃烧起来。
    怒意好像抵消了部分痛楚，冷冰焰短暂忘记了肩胛骨碎裂所造成的伤害。
    天刹藐视地看着濒死挣扎的女仙人，眼睛定格在她手持的紫剑上，如此极品神剑在神界亦属少见，与其让它流落下界，为弱小者所持，不如让本神接管，发挥出它真正的威力。
    心中打定主意，这极品神剑势在必得，天刹眼神漠然扫视了下冷冰焰。娇小弱小，姿色倒是有几分，但那充满怒火与恨意的眼睛实在讨厌，还是趁早将她炼化，得到梦魂心再说，以免夜长梦多。
    神人身体骤然飘起，下一刻却出现在冷冰焰的面前，轻轻将手抬起，抵住冰焰的下巴，一副啧啧的叹息，似乎在为即将到来的香消玉殒感到惋惜。
    冷冰焰大骇，因为她竟无力反抗，神人威压施展下，她连举手的动作都无法做出……
    好在慌乱情绪很快沉静下去，冷冰焰需要的是冷静……体内流云珠在没有指挥的情况下突然释放出大量火属性的能量，这些能量犹如奔腾的万马，气势磅礴至极。
    突然变故让冷冰焰先是一惊，然后一喜，流云珠居然在毫无动作之下被炼化了。也许是流云珠它自己的选择，强大的火属性能量顷刻间爆发，全部被冷冰焰吸收……
    相应的，冷冰焰得到了一个反抗的筹码，眼中闪过一抹红光，嘴角微微抽*动，挤出几字：“红莲业火！！”
    突兀的红莲骤然在冰焰周围盛开，一股不可一世的灼热蔓延开来，即使强如神人，也不由自主退后了几步。
    天刹一脸惊奇，看向冰焰的眼神变了，倒是有些小看她了！
    “不错，不错，没有想到以你仙帝境界竟然还可以施展这等神通。”天刹对冰焰的能力并不否定，试想一下红莲业火是何许东西，连仙帝都惧怕的火种，而眼前这个女仙人却能施展出来，要是放在神界或许不足为怪，但问题是——对方是仙人，不是神人！
    冷冰焰一招红莲业火，逼得神人退后了几步，神威一时中断，冷冰焰没有放过这个机会，虽然她此时受了伤，但与性命相比还是可以忍受的。
    她飞升而起，快速远离了神人一段距离。
    接着调集仙灵之气，接连打出级记手印，喝道：“心之势——雷鸣！！”
    粗壮的紫色闪电骤然从空中降下，在空中折转几次，几条闪电合并为更加粗壮的紫色魅影。
    天刹神色凝重，两眼中精光射出，这紫色闪电的威力居然接近了神劫中的劫雷，从这点上来看他就不得不小心应对了。
    虽然紫色闪电对他这个已经渡过神劫的神人来说不算什么，但更大的还是象征意义，今日以与这女仙人结怨，如果不将其铲除，他日必定成为心腹大患。
    这时候，天刹心中杀意更甚，已然有将冷冰焰除去的急迫念头。
    紫色闪电犹如一条盘旋蜿蜒的巨龙，怒啸之中向着神人俯冲过来……
    天刹冷光一闪，神剑一斩挥去，在强烈的破鸣声中，浑厚的紫色闪电被一分为二，接着“轰隆”爆炸开来……声势一直延伸到了他们所处星球的各个角落。
    冷冰焰一滞，手间却没有丝毫停顿，肩胛骨碎裂，一只手不能动弹，但她还有另一只。在雷鸣使出的时候她就知道难不倒神人，所以第二招紧随其后到来了。
    “心之叹——流觞！！”
    漫天火球，赤红迷眼，高空坠下的实质性火球虽然比不上火炼业火，但它优点在于数量众多，够神人抵挡一阵了，而冰焰趁这空档，一记又一记的招数接连使出。
    “心之哀——忘情！！”
    “心之怒——叹息！！”
    “心之炎——天怒！！”
    “心之力——神威！！”
    “心之罚——神雷！！”
    “心之绝——天罚！！”
    天罚二字喝出，心灵招式已经全部使出，八种不同性质的招数源自于不同的心情，对于万物来说都是至情至深。而冰焰又是声嘶力竭，乃至不计后果的使出，总的威力已经可与下位神人的一击相提并论。
    但问题是，天刹不是下位神人，他修炼数亿年，已然到了神人中期的地步。下位神人的一击如何能对中位神人产生实质性伤害？
    “轰——轰隆——”
    烟尘弥漫起来，冷冰焰的数击确实非同小可，只是待尘埃落定后，天刹毫无伤害的漂浮在半空之中，样子虽然狼狈，却依旧冷峻森寒，这一幕印入冰焰的眼中着实令她苦涩。
    没有办法了吗？她暗自踌躇着，紫灵在这时候倒是很安静，没有来打扰冰焰。
    突然，神人动了，天刹的身形在原地消失。
    冷冰焰只觉得胸口处一凉，接着一阵火辣辣的刺痛传来，比起肩膀处的伤痛，这次来得更加迅猛。
    衣衫猛地化为缕缕碎布，胸口处瞬间被染成红色，从远处看去，仍然可以清晰地看出一条长约二十公分的伤口。
    这伤口看着触目惊心，从左胸一直延伸到右侧下肋，鲜红的血液不住的流出。
    冷冰焰咬着牙，她知道这回自己伤得很重了，火辣辣的刺痛以及无力的左手就是最好的佐证。天刹突然消失，再次出现的时候居然用神剑向她砍来，取得先机在前，况且两者差距巨大，让她根本无力躲闪。
    一察自己的身体状况，冷冰焰唯有苦笑，肩胛骨碎裂、胸前横了道二十公分长的伤口，身躯受残倒是其次，凭借强大的修为力量就可恢复。但麻烦的是此刻体内仙灵之气的状况，在经过了几次瞬移，又向神人发难几次，此刻仙灵之气几乎消耗殆尽，仙婴萎靡，显然超出了可自动吸收天地灵气的界限，都是不计后果使出心灵招式的原因啊，现在就连为伤口止血恐怕都成问题了。
    就算神人不打算杀她，单是让她自生自灭，依她现在的状态也必定因失血过多而亡。
    况且，天刹从来没有想过要放过她，不然刚才就不会忘记“怜香惜玉”，痛下杀手了。
    冷冰焰两眼依旧有神，看着天刹，心里思索着对策，可一一被她排除，到最后，她居然发现毫无生还的可能。
    心猛地一沉，目光也有些涣散，看来失血过多的后遗症上来了，嘴唇已经发白，微微有些哆嗦……
    “不可以倒下……”她知道一旦自己倒下，就没有活下去的希望，也许……到了万不得已的时候，她可以像上次一样将身体的控制权交给紫灵……
    “胡说，这次就算我接管了也没有多少希望！”紫灵冒出来了，她大声对冰焰说道，只希望冰焰不要放弃活下去的信念。
    她想要告诉冷冰焰，只有自己坚持住才有机会！
    不过冷冰焰能坚持住吗？眼皮一点点变重，仿佛有千斤压在眼皮上，令她无力睁开……
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”
    痛觉已经麻痹了，冷冰焰只觉得翻来倒去，最后猛地砸在地面上。神人看着被自己蹂躏至此的人，知道她已经没有了反抗的能力，停在空中静静看着，准备开始炼化……
    天刹之所以如此重伤冰焰，完全是为了在心理上给予冰焰致命的打击，这样炼化起来更加容易。
    冷冰焰无力的倒在地上，最终颤颤巍巍地爬了起来，捂住不住流血的伤口……
    天刹一惊，想不到她还有此般毅力，可惜……结果不会发生改变！接受最后的一击吧，他挥手平举神剑，强悍的神力呼之欲出，这威力足以让一百个、一千个冷冰焰死无葬身之地！何况是现在这样身受重伤、娇弱无力的她？
    铺天盖地的神力施展出来，神人的威压扩散开去，不止是他们所在的星球，就连距离遥远的其他星球也能感觉到前所未有的压力。
    “乖乖受死吧，雷霆！！”
    雷霆一击在天刹挥指中由剑端产生，目标正是冷冰焰，气吞万里如虎，多么不可一世，冷冰焰在它的面前显得如此渺小。
    “轰——轰隆——”
    地表开始崩解，漫天的土石飞溅起来，所不了如此绝世力量的行星开始破碎。短短数息的工夫，巨大的行星消失在浩淼的宇宙当中……
    天刹漂浮在宇宙空间中，神色凝重的搜寻着冷冰焰的下落，刚才那一击，他很确信是正面打中了……他自信——下界之中无人能生还下来。
    那么，找不到那女仙人的仙婴，自己又如何将其炼化，淬取梦魂心？
    希望她的仙婴还存在，不然就偷鸡不成反失把米，弄得得不偿失了。他觉得，最后的那一记狠招着实有作茧自缚的意味，自己根本犯不着这样啊！算了，找到仙婴要紧，希望她还没有神形俱灭……
    只是，天刹在神识一探之下，蓦然发现了什么，心神居然猛烈颤抖起来……
    __________________________
    有的读者说羽皇之所以推荐少，是因为我懒更新的少，这点需要澄清的——我是一名学生，不是以写作为职业的写手，在一天的课程结束之后再抽出时间来写一章，试想一下，一章三千多字需要多少时间？每天坚持着已经不容易了。如果要我一天写三章，不是办不到，双休日时我确实能写出来，但问题是每天保持就有些强人所难了，希望诸位读者能理解一下。
    感谢一直支持我的朋友们！！！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十四章 急剧转变
    群星在浩淼的宇宙中闪着点点白芒，天刹放出神识寻找着女仙人的仙婴，蓦然，他的心神一阵剧烈的颤抖……
    无限大、无限安谧的星宇没有半点动静，可是突然一阵扰动，空间波动出一轮轮漩涡，接着，天刹看到一个男子出现在不远处。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    这男子俊逸绝尘、剑眉星目，气宇非凡的气质中透露着一丝丝神秘。天刹心猛地一紧，骤然一种莫名的压力覆在心头……这个男子不简单。
    更令他惊异的是，这男子怀中抱着一个人，凭他神人的目力，自然能辨出——被抱着的人正是先前遭他蹂躏的冷冰焰！
    “阁下是什么人？为什么突然出现于此处？”天刹有些气急败坏地说道。
    他能不生气吗？为了梦魂心他已经等了几亿年的时间，眼看就要成功了，却突然窜出一个程咬金来，他看不透那男子的底细，不过很容易知道——他是来搅局的。
    天刹的气急败坏未尝不可说是胆怯的唬人之术，在下界，神人已经是无敌的存在，而此刻出现的男子，极大可能也是来自神界，当然不可排除他也是为梦魂心而来……
    这男子显然成了阻挡天刹得到梦魂心的最大障碍。
    “在下夏月夜，阁下尊为神人，犯不着为区区身外之物同一名女子做对吧？”
    这个突然出现，并且救下冷冰焰的人居然是夏月夜！
    他看了下怀中昏迷着的冰焰，微微一笑道：“你想置她于死地，首先得过了我这关！”
    天刹脸色变得难看起来，从夏月夜说话的字里行间，他知道两人是一伙的。现在他伤了那女仙人的，这男的会善罢甘休吗？
    最最重要的是，天刹对夏月夜的力量把捏不准，从他身上没有半点神人的神奕力来看，要么他不是神人，要么他的境界远在自己之上。
    可既然他能在自己的全力一击下救走那名女仙人，并且是若无人的来到自己面前，就凭这胆色与实力，会在自己之下吗？
    天刹一时陷入为难之中，他和夏月夜明显不能善了，可论实力，对方极有可能强于自己。难道让自己这个神人夹着尾巴灰溜溜的丢下本可轻易拿到的梦魂心逃跑？
    不，他丢不起这个脸，神人的尊严让他宁可战死也不愿苟且偷生。
    面对夏月夜的咄咄逼人，天刹神念一转，然后换上一副笑容道：“本人初来下界，为的是亿年前所遗落之物，现已找到，只是被这女仙人给占有了……”天刹轻咳了声，继续道：“那东西对于我来说实在太过重要，故而下了重手。”
    夏月夜皱了皱眉头，然后说道：“神人既已渡过神劫，便该安安分分的呆在神界之中，依你神人中期之境，远未达到天神修为，私自下界不怕招来杀身之祸吗？”
    天刹一听，脸色骤变，神界虽然没有明确规定神人不能下界，但天神以下要在神界安心修炼却已是约定俗成。夏月夜这番说话可是扣了一顶大帽子过来，天刹心想：对方几乎可以肯定也是神界中人了，倘若让他回去四下宣传，自己性命是否会遭到威胁不说，单是名声也有很大的影响。
    突然，他想到了一点，对方也是神界中人，为什么他也会在下界？
    天刹不认为夏月夜拥有天神或者天神之上的境界，因为神界虽大，但到达天神境界的却是不多，凭着神人惊人的记忆力几乎可以把所有天神的样貌、名字熟于心中，天神境界之上，他记得更加清楚，但根本没有此人的资料。
    天刹一想，脸上泛起一丝冷笑：“阁下也是私自下界，敢问‘罪名’和我一样否？况且……”他眼睛瞄了下昏迷在夏月夜怀中的冰焰，说道：“这名女性仙帝即是你的伴侣，我伤了她自然不对，可她还活着不是吗，不如就此揭过，我们来日再叙？”
    天刹看着夏月夜亲腻的抱着冷冰焰，理所当然地认为他们是情侣，一个神人，一个仙帝，境界倒是相差不大，确实很有可能。
    在性命与梦魂心之间，天刹很明智的选择了性命，夏月夜说的不错，梦魂心只是身外之物，假如没了性命，要它何用？况且……天刹也不敢保证自己是夏月夜的对手，更谈何从他手中夺过冷冰焰，将她炼化？
    天刹的如意算盘打得叮咚响，想各退一步，但夏月夜明显并不待见，说白了是他退两步，天刹只退一步。不将天刹私自下界告诉上边的人是其一，冷冰焰受重伤是其二，而天刹想得倒好，想要退一步海阔天空？
    望向冷冰焰苍白的脸、胸口触目惊心的伤口，想到她浑身碎裂的骨头，那是遭受了怎样的痛苦啊！夏月夜怎么可能就此放过？而且，规矩想来是强者定的，在夏月夜眼里，天刹这个小小神人算个什么东西？
    只见夏月夜目光一冷，凌厉的杀气爆射开来。
    天刹见他先是低头一看那女仙人，然后森寒的目光瞪向自己，心知不妙，赶紧运转其神奕力……
    “蓬！！”
    夏月夜突然消失，来到天刹的面前将腿一伸，扎扎实实地踢在后者腹部。天刹形如流星，带着长长的尾巴轰隆声中撞在远处一颗小行星上。
    “嘭！！！”小行星承受不住那强大的撞击力，在巨大的轰鸣声中爆炸开来……由此可见夏月夜用了多大的力气。
    天刹紧急控制住自己的身体，擦拭了嘴角的金色血渍，眼中闪射出暴虐与愤怒的神光。
    “找死！”他愤怒了，双手高高举起神剑，一斩挥了下去，不可一世的强大能量从神剑顶端延伸出去，带着长达数千里的剑芒向着夏月夜而去。
    神剑之威，气势何其庞大，噼啪声中无数电弧能量散射出去，所经的小星体都湮灭在能量中……
    夏月夜两眼凝视着巨大剑芒的到来，落在一颗星球上，半蹲于地，一手抱住冷冰焰的身体，手掌捂住她的眼睛，另一手高高抬起，氲氖之气凭空产生，那气息围绕手掌几番跳动，接着嗖的一声飞了出去。
    “去死吧！”天刹狂叫一声，单打独斗他或是不是夏月夜的对手，但现在多了冷冰焰这样的累赘，他不信那人还能抵挡住。
    全力一击使出，神人中期的力量非同小可，在修真界从未有过这样强大的能量，气息向着宇宙各个方位伸展开去……
    天草星，在浩淼的宇宙中，它是最靠近天荒星的修真星球，这时候在神人的威压下，天草星上呈现出了一副慌张的局面，天草星四大门派：清虚宗、太上门、自然门、缥缈阁到场内亦是慌乱不已。
    清虚宗内，宗主一副镇定的样子，实则他的内心已经慌乱不堪，但他是一宗之主，在此时此刻绝不能流露出半点慌张，否则整个宗门都要乱了。
    “迎风，出去打探一下，究竟是什么原因引起这样强的气势！”
    被宗主点到名的弟子拱手称是，接着踏上一柄飞剑离去。清虚宗的宗主望着他的离去，叹了口气：“希望只是偶然引起吧，不然……”
    想起这股力量的强大，震撼的不仅仅是内心！
    同时，从太上门、自然门、缥缈阁也有修真者飞出，他们都是去打探消息的。天草星上其他门派亦有此举动，总之，因为莫名的强大威压，整个天草星乃至更远的修真星球全部惊动了。
    灵兽异动、飞禽啼鸣，不该出现的奇异景象都出现了，乱！无数修真星球混乱了！
    “轰——”
    天刹满脸惊异，看着神剑之威恰恰与夏月夜的挥手一击相互抵消，他的内心别提有多震动。
    孰强孰弱，似乎已经有了定论……天刹有些沮丧地发现，自己不是夏月夜的对手，他在护着一个女子的同时居然还能与自己打成平手，那随然潇洒的挥手比自己更是多了几分惬意……
    “你！”他怒到了极点，竟然说不出话来。修炼之人十分看重力量的强弱，这回他不敌，也只能认了，最多拼上性命又如何？本尊依旧在神界，这时候的他不过是投影分身罢了。
    想到这点，天刹顿时豁然开朗，心中惆怅一下子消失不见了，“来吧，我们认真较量一下！”
    夏月夜自然点头，找到一颗尚未被破坏的星球，将冷冰焰轻轻摆在地上，随手布置了一个防御阵法。接着他目中闪过一道寒光，伤冷冰焰者，他必不放过！！
    巍然庞大的气势席卷开来，比起先前强上了不止一点两点，而是整整的十余倍！
    天刹一惊，想不到对方居然有如此实力，都快赶上他本尊了。脑中一阵思量，位于神界的某处，本尊降下神力，让天刹顿时觉得充满了力量。
    两人现在处于伯仲之间，力量不相上下。夏月夜微微皱了下眉，似乎在做某种考虑，最后想到冷冰焰受到的伤害，下了一个决定，一轮金光在他额头处闪烁了下，他轻声喝了声：“混沌太极，封一重，解！！”
    力量猛然暴增，一旁天刹吓了一跳，不知发生了什么事，不过看样子，这夏月夜似乎隐藏的力量极为深厚……
    心底猛地升起一丝不安，好像会栽在此处一般。
    果然，夏月夜前后的气息千差万别，如果说前一刻还算温和的话，那么后一刻就能用暴虐来形容。
    隐隐中，天刹又升起了想要逃跑的胆怯心思，这是发自内心的，这种想法疯狂扎根，根本无法排出脑外——面对强者，一种固然出现的心理活动。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十五章 尘埃落定
    寰宇中，两个人相互对峙、互相凝望，一个神圣威严无形中透露着令人无法反抗的气质，另一个身强健硕，却有些狼狈……
    天刹心中升起一股寒意，面对夏月夜冷冷的凝视，只觉得脊背冒出冷汗。心知这场解暑难以躲过了。
    没有太多言语，夏月夜动了，在绝对力量的面前，无论多么不可思议似乎都有可能发生。他来到天刹的面前，一拳砸了过去，凌厉的拳风仿佛能划破宇宙空间，伴随着一轮轮漩涡，至强至骇的力量转瞬间来到天刹的面额……
    天刹不愧为神人，在预先全展神奕力的情况下，两手迅速抬起，极短的时间内在身前布置下一道屏障。嘭……屏障没有阻挡住夏月夜的凌厉一击，甚至连滞都没有滞一下……
    天刹双目一瞪，他没指望区区屏障挡住夏月夜的攻击，只是出于条件的反射，本能完成的。真正的招架之术还在后面呢，只见他大喝一声，快速调转神奕力集中于两手，一层包裹着一层，形成严严实实地巨大能量场。
    噼里啪啦……强大的能量犹如黑幕中那突兀的光源，发出几声响动的同时照亮了身体四周几十丈的范围，天刹准备以此卸去夏月夜的强力一击！
    “蓬！！”两强相碰，发出剧烈声响，震耳欲聋的声音中夏月夜纹丝不动、固若磐石，而天刹却是脸色煞白，身体疾速飞远……
    正面的较量，夏月夜胜！
    天刹脸色难看了，从刚才那短暂的碰撞中他很鲜明的知道了对手的实力，夏月夜他的境界必在神人之上！
    回看他气息若定，除了脸上挂着冷意外居然没有半点喘息的样子。
    天刹猛地感到一阵惊骇——神人修炼无岁月，一亿年对于神界的众神来说可算弹指挥间，他天刹飞升神界已久，在众神人中也算骄楚，平日里与神人朋友们相见亦是频繁，在探讨修炼心得上收获良多，只要再给他十亿年的光阴，他自信可以达到大神境界。
    大神啊！不要因为大神与神人只相差了一个阶层而认为进阶相当容易，在神界，神人之数亢杂，基数尤其庞大，但能一级级提高修为进阶的却在少数……修神完全靠机遇与天赋，通常神人想要成为大神，少则百亿年，多则千亿年！
    如此说来，天刹倒是属于那种天才人物，如若真的让他在十亿年后进阶成大神，那么他的名号必定能够响彻整个神域！数十亿从神人修炼成大神的，真个神域还未曾出过。
    但此时这个天才人物却深陷在一场巨大的麻烦中，他有些胆寒地估计——夏月夜绝非神人，其修为至少在大神之上！
    神界的境界划分尤为严格，想要越级杀人简直是做梦，就算神人拥有强大的神器，也必定不是赤手空拳的大神对手。
    这样一想，天刹顿时有些心灰意冷，梦魂心虽好，但他还未知其功效，只是因为它的神秘而对它趋之若鹜，这会儿惹上麻烦的强者，一下子醒悟过来了。想想自己在神界安心修炼多好？为什么非得惹这么身腥骚？
    望向夏月夜精光闪烁的眼，他心底一沉，得罪一个比自己强的人太不明智了。
    只怪自己对修炼太过热衷，物极必反，修炼也是这样……自以为进入神阵、得到的东西必定不凡，不凡没错，但它对修炼到底有没有帮助倒是未知。可自己却是认定了梦魂心对修炼有着极强的促进作用，太执着了……
    以神人的修为，在下界还不是想怎么闹就怎么闹？当年覆灭佛界，力量给了他莫大的自信，行为也愈加猖狂起来，但如今，他有种“终年打雁、今日被雁啄瞎了眼”的感觉。
    思绪只在一瞬之间，天刹回过神来知道，自己没有退路！大神又如何？即使失败他也要斗一斗……
    逼上梁山的感觉不好受，尤其对于顺风顺水惯了的天刹来说。
    他明确了自己的处境，对上夏月夜，凶多吉少，可他没有第二种选择！
    “啊——”天刹大吼一声，力量迅速膨胀起来，位于神界的本尊孤注一掷了，将自己的全部力量降临下来……
    夏月夜微微皱眉，手下却没停，跳动的能量仿佛具有生命，在他的指尖欢快的跳动。
    “蓬！！！”
    他再次上前给天刹致命的打击，如果说上次只是简单教训、给他些恐吓，那么这次就是实打实的了。
    出手向前，打出一条长长的光带，在无限庞大的宇宙中划出一道犀利的直线……
    “叮——”天刹架起神剑，挡住倾世的白色光柱。
    光柱犹如实体，其质异常坚固，打在神剑腰部，神剑发出嗡嗡悲鸣，一条裂痕出现在上面……
    天刹一惊，忙用神奕力控制，小心翼翼地修复着，但他的力量相对于夏月夜来说却是太弱了。“嘭”的一声，神剑被折断，天刹深受打击，嘴角溢出金色的血液。
    夏月夜没有停手，他突然出现在天刹的旁边，伸手向他抓来……那双修长纤细的手指堪称华美的艺术品，但此刻对于天刹来说异常峥嵘，好像带着狰狞的笑容。
    五指弯曲，从指间爆射出几道绝强的能量，天刹一阵惨嚎，痛苦声中夏月夜在他身上留下了数个大窟窿。
    神人的血液狂飚在宇宙的真空环境中，已经不必细说夏月夜如何出手、天刹如何遭受，只听见砰砰砰响声连成一串……天刹身为神人，其自愈能力也是超强，虽然饱受攻击但都能很快恢复，甚至与夏月夜对上几手……
    终于，夏月夜不想再纠缠下去了，他心里想着冷冰焰，先前简单给她治疗了一下，暂时稳住了伤势，但毕竟不可就托……速战速决！他眼中闪过这道信念。
    绝世的修为、撕碎宇宙的能量，夏月夜终于使出了最强一击……漆黑玄妙的宇宙，群星的光线都被一片赤白所掩盖，天刹缓过身来，见到如此一幕，顿时肝胆欲裂……
    在一声凄厉的悲鸣声中消逝在宇宙间……
    神界领域某处，一个盘膝而坐的男子哇的一声吐出一口金色血液，脸色苍白着，睁开的眼睛中透露出一丝惊恐，嘴上喃喃自语道：“夏月夜，你真的很强！我认败！”
    ……
    夏月夜最后的一招吞噬了无数星宇，仿佛硬生生将宇宙一分为二一样，强大的力量形成剧烈的风暴，数不尽的星球偏离了原先运转的轨道。
    被波及的修真星球，众修真者突然脸色一白，心神剧烈震动，受了不小的伤害……正所谓“城楼失火，殃及池鱼。”
    好在冷冰焰所在的小行星被他特意照顾了一番，居然在这场剧烈的能量风暴中幸免下来。
    将依旧处在昏迷中的冷冰焰抱起，夏月夜的眼中闪过一丝心疼，接着一个瞬移消失在空旷的宇宙中。
    天草星，是这次受到无妄之灾最严重的修真星球，天草星本就修真者极多，距离又是距天荒星最近的，它可是真真切切体会到了“天怒”的威力！
    天怒是修真界对这次灾难的称呼，虽然修真者并未伤亡，但心底的震撼无以复加，如此强大的威压自然可以称得上是天怒！
    缥缈阁，一个月前迎来了两位特别的客人。
    一个月前，夏月夜抱着昏迷着的冷冰焰瞬移出现在缥缈阁的后山之中。给缥缈阁带来了一阵骚乱——每个大门派都有自己的护山阵法，除非本门弟子，其他人都不知道进山的方法。
    在不明风暴席卷的空档里，两个来路不明的人出现在缥缈阁道场内，缥缈阁发生一阵骚乱也是可以理解的。
    当日，夏月夜抱住冷冰焰出现，缥缈阁如临大敌，所有弟子迅速来到了后山，将两人包围起来。
    好在缥缈阁的阁主还算睿智，夏月夜也算客气，两者并未发生兵戎相见的暴力事件。
    夏月夜告之对方自己想要个安静的房间为同伴治疗，缥缈阁的阁主一看夏月夜怀中的女子的脸色，知道她受伤异常严重，本着人命关天的心思也不便推脱，马上命弟子安排好了客房。
    甫一进入房间，夏月夜马上用阵法隔绝了与外界的联系，然后将冰焰放到床上准备为其疗伤。
    一股股神力灌入，冰焰身上的伤明显好转，但因为冷冰焰体质特殊——翎羽之体，伤口在神奕力的作用下未马上愈合，而是吸收起夏月夜传输过来的神奕力。
    夏月夜微微皱眉，加大了神力施展的力度……如此，翎羽之体终于吸饱了能量，冷冰焰的伤势渐渐好了。
    望着床上那人儿胸前染红了的衣裳，夏月夜犹豫了一下，最后还是下定了决心，伸手一挥，神力顿时将衣裳震碎……
    美人诱人的胴体当前，夏月夜可不敢被其诱惑，救人要紧，神力过处，伤口完全愈合……
    一个时辰后，冷冰焰身上全然没有了受过伤的痕迹。
    只是，看着几近赤裸的娇体，白晃晃的在眼前，夏月夜眼神赶紧躲开，转过身去，嘴里叫道：“紫灵，快出来处理一下！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十六章 紫灵塑体
    看着几近赤裸的娇体，白晃晃的在眼前，夏月夜眼睛赶紧躲开，转过身去，嘴里叫道：“紫灵，快出来处理一下！”
    冷冰焰的眼睛蓦然睁开，嘴角露出一丝戏虐的微笑，目不转睛地看着夏月夜。整理随后发现了一丝不妥，将头晃了晃，伸手一挥，一阵白光之后，身上出现了一套华丽的衣裳。
    身上裹得严实了之后，冷冰焰来到夏月夜的跟前。
    夏月夜眉头微微皱了下，最后叹了口气道：“紫灵，你这样霸占冰焰的身体不是很好，算了……我顺便帮你一下吧。”
    说完，他将手伸到“冷冰焰”面前，摊开手掌，绚丽的七彩之色亮起，片刻之后，在他的手掌上出现了一个通体紫黑色的盒子，这个盒子巴掌大小、表面有一波波水轮，浑然天成，不像人工制造。
    这盒子正是冷冰焰在海南崔家小公主生日宴会上拍卖所得的那个！
    冷冰焰曾经研究了它很久，发现它挺神秘，却难以知道用处。此时，盒子拿在夏月夜的手中，夏月夜究竟是什么人，为什么他能从冰焰的空间裂缝中取出这盒子？
    空间裂缝是最安全的储物空间，不是只有主人才可打开的吗？为什么夏月夜也可以？
    这些姑且不论，夏月夜两眼凝视，一丝丝神力从掌间升起，围绕着紫黑色的盒子不断转动。
    “啪……”盒子被打开了，从盒子当中激射出一道紫色且极细的光线，光线咻的一下钻进了冷冰焰的额头。与此同时冷冰焰的眼睛闭上了，浑身上下被一股紫色的气团包围着。
    空间中一片激荡，能量仿佛无所去处，以极为混乱的状态来回跑动着……
    “呔！”夏月夜大喝一声，这一喝就像运动员起跑时的发令枪，混乱的能量一下子暴动起来……尤其冷冰焰体内，更是翻江倒海般，识海中，紫灵微笑地看着一切，一点都不担心。
    她的身影越来越淡，没过多久，识海中已经没有紫灵的身影……
    而外界，在冷冰焰的身旁，一个模糊的身影正在形成。它很娇小……只有与冰焰齐肩的样子。渐渐的，不断清晰、细致，最终一个完整的人出现在冷冰焰旁边。
    灵动的眼睛，白皙可爱的鼻子，尤其那一头如梦般的紫色发丝，在一米五不到的身躯上显得这样娇小可爱。
    十四五岁的样子，容貌居然与冷冰焰有着九分相似，若是不细看，还真以为她就是冷冰焰的缩小版呢！
    她正是紫剑的剑灵——紫灵！
    只见紫灵开心地笑了笑，显然对自己的身体相当满意，然后跑到冷冰焰的身旁将昏迷着的冰焰扶到床上，并且小心翼翼地盖上被子。
    夏月夜一直在一旁看着，他的脸色有些苍白，看来刚才的动作消耗了他很多神力。
    “紫灵，现在你已经具有身体了，以后替我好好照顾冰焰。”
    紫灵这才注意到他虚弱的样子，赶紧问道：“你没事吧？”
    夏月夜摆手：“放心，没什么大不了的，上次留在冰焰体内的能量快用完了，我的使命也该结束了，剩下的交给你！”
    说完，夏月夜的身体渐渐变淡，就像紫灵消失在识海中的情况一样，不一会儿的工夫，夏月夜消失在房间中。
    紫灵愣愣地看着，心思有些复杂，最后豁然开朗，微微笑了下，跑去给冰焰打水洗脸。
    这个夏月夜并不是真正的夏月夜，而是夏月夜从前留在冰焰体内的一团能量。当初冷冰焰生病，夏月夜便将自己的一部分能量留在了冰焰的体内，他的手段很巧，硬是让冰焰没有一丝觉察。
    他这样做的初衷在于——在万不得已情况下保住冰焰的性命，如果冷冰焰一直平安无事，这团能量也会在预先设定的时间内消失殆尽。
    冷冰焰与神人相斗，本身没有自保的能力，所以留在她体内的这部分能量启动了保护的程序。在神人绝强一击中将她救下……
    冷冰焰一直昏迷了一个月时间，在昏睡中她做了一个梦——浑身酸痛的她无力地躺在地上，面对强势的攻击她没有半点反抗的能力，眼见着灼热刺眼的雷霆一击即将吞没自己的生命，在绝望时一个身影出现在她的身旁。
    那个身影一把将她抱住，万钧之势居然没有给她造成什么伤害，她回过头，想要看看救她的人是谁。谁知一阵目眩传来，眼睛变得异常模糊，在昏迷前，她瞪大了眼睛——是夏月夜！
    暖暖的感觉从心底蔓延，仿佛置身在温暖的阳光下，冷冰焰觉得异常舒适。身上的痛楚渐渐消失，紧接着被一阵祥和代替，她忘记了所有，甚至忘记了自己遭受神人的攻击。
    有什么东西想要从自己的身体里脱离出去，识海中除了那团跳动的梦魂心，紫灵上哪去了？
    紫灵！她猛地惊醒，紫灵呢？
    “唔呜……”
    轻若细纹的呻吟声从床上女子的口中响起，冷冰焰醒了，她想从床上挣扎着坐起来。
    一旁趴在床头的紫灵一个激灵，兴奋地看着冷冰焰苏醒过来，赶紧过来搀扶。
    冷冰焰愣了愣，望着一头紫发的小女孩，心里震撼无比。这副容貌……这……她手指颤抖地指着对方，不敢相信地问道：“你……”
    “怎么样，我这副样子不错吧？”紫灵开心极了，马上炫耀道。
    “紫……你是紫灵？”冷冰焰张大了嘴，一副吃惊。可她还是很快认出对方，不说紫灵这副模样出现在她的识海中已久，光是紫剑剑灵与紫剑主人的那层心灵联系也让她认出了此人正是紫灵。
    这时，她全然惊呆了，至于紫灵为什么会拥有实体倒忘记了去问。
    想起自己没有死，那么必定是被人救了，脑海中浮现出绝望时刻出现的那个身影，会是夏月夜救的自己吗？
    肌肤之亲倒是没什么，冷冰焰不会拘泥于这样的小事，难道人家救了自己而自己因为这事去劈了对方？不可能！冷冰焰没有这般忘恩负义。但她心底异常复杂，夏月夜究竟是什么人？原来自己一直没有看透他，犹如雾里看花，本来就对他了解不多，现在变得更加扑朔迷离了。
    想起当初还给他修真的功法，现在回忆起来……根本就是多此一举，对方本来就比自己强了，还会在乎那些？
    好哇，夏月夜你隐瞒得也太深了！
    隐隐中，冷冰焰心里不平衡了，摩拳擦掌，仿佛要给他点颜色瞧瞧，谁叫他欺瞒自己呢？
    紫灵吓了一跳，赶紧说道：“冰焰你别生气，夏月夜他没什么恶意的，只是……况且他还帮我塑了这具身体……”紫灵一时说不清，干脆就将自己脑海中的一部分记忆分享给冰焰。
    冷冰焰一看之下知道了，要说夏月夜恶意嘛还真的没有，不过擅自将能量留在自己体内她就有些接受不了了，虽然出于对自己的保护，但她不爽……弄得自己没一点隐私似的，夏月夜究竟对自己了解多少？
    紫灵对冰焰的称呼变过很多次，从一开始时叫“主人”，到后来干脆就不称呼，现在叫“冰焰”。冷冰焰既好气又好笑，这下两人真成好伙伴了，几乎一模一样的外貌，就只有年龄上看着有区别。
    但这样也不错，冷冰焰还是挺替紫灵高兴的。
    不过紫灵自己倒是有些闷闷不乐，决然没有了初拥身体时的高兴，因为她发现——这具身体没办法长大，一辈子都只能是十四五岁的萝莉模样了。
    萝莉这个词紫灵知道，虽然可爱但也有些没长达的意味，只能说是青涩的苹果，尚待开发……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十七章 飞升
    看着紫灵可爱的模样，冷冰焰不禁笑了起来，她动了动依旧无力的手，感觉到自己的身体已经没有大碍，只是暂时脱力罢了。
    接下来的日子里，冷冰焰一直盘膝在床上吸收天地灵气进行身体的恢复。紫灵则是歪着脑袋在一旁静静地看着，不时来回走动，她是闲不住的，尤其刚刚塑体，在房间里着实让她烦闷。
    三天后，冷冰焰欣慰地发现自己已经恢复到全盛时期，甚至只要再努力一把，便能突破到仙帝后期，这次遭遇神人可谓是因祸得福。
    睁开眼睛，看到紫灵嘟着嘴的样子，也许是刚塑体的原因吧，她有着蠢蠢欲试的冲动。冷冰焰知道她的想法，让紫灵呆在房间里挺为难她的。于是停下修炼，就陪她出去走走吧。
    一连一个多月，冷冰焰终于跨出了房门。
    缥缈阁上下自冷冰焰到来后便异常谨慎，缥缈阁阁主汲竹忘不了初见到夏月夜时的惊异，那飘逸神秘的气质，无法洞察的修为境界，这对于渡劫中期的她来说是何其震撼。
    汲竹修炼了数千年，识人的眼力是有的，她如何不知道那男子修为之高深？而被他抱在怀中的女子，虽然受伤，但那气质同样逼人，想来也不是简单的人物。
    有了这样的认识，汲竹对于两人自然不敢怠慢，命门下弟子仔细照顾好。她不至于将冷冰焰同前不久的天怒联系起来，天怒的气威——她不认为是人可以产生的，除非是仙人！
    想到仙人，她面色一凛，对于修真者而言，仙人是至高无上的，修真界怎么可能出现仙人？
    这天，冷冰焰跨出了房门，门外的缥缈阁弟子愣愣地看着，那飘洒动人、勾魂摄魄的女子，他们一时愣住了。
    身旁的紫灵不乐了，她冷冷哼了一声，这一声冷哼将众弟子惊醒过来，按紫灵现在的境界，实力只比冷冰焰稍弱，同样有着仙帝的实力。
    这一哼如蒙惊雷，所有人都清醒过来了，望着一大一小两张绝世惊容，一脸吃惊。此时冷冰焰冷淡恬静，眼眸中看不出一丝动静，而紫灵一脸煞气，显然对众人的表现很是不满意。
    众弟子尴尬不已，暗怪自己的心境上哪去了，为什么两张漂亮的脸蛋就能将引起心神震动。
    这时候他们哪里考虑到——进去的是一男一女，怎么出来时候却变成一女一少了？
    见着自己的一哼起到了作用，紫灵得意洋洋，邀功似的抬头回望冷冰焰，一副小人得志。冷冰焰微微一笑，这紫灵实在太可爱了……捏一把。
    弟子们将消息通报给汲竹，不一会儿的工夫，汲竹带着几位门中威望长辈到来。
    冷冰焰颇为不好意思，自己下榻于他们宗派里，却让他们的阁主和一些长辈来见自己。眼睛瞄了一下来人，发现带头的女子，应该就是缥缈阁的阁主，渡劫中期修为。她的身后跟着十七八个人，十四个合体期、两个渡劫初期，还有两个却是散仙，一个一劫散仙、一个两劫散仙。
    看来缥缈阁对自己相当重视啊，不然怎会将散仙也给带来了？散仙是门派的镇派之秘，一般都是潜心修行，很少在门内弟子面前曝光的。
    缥缈阁众弟子也很少见到如此震撼的场面，当真是高手尽出啊，连忙拱手向长辈们行礼。
    汲竹代表众长辈向弟子们回礼，示意他们退下……
    说实话，当见到冷冰焰和紫灵的时候，汲竹心里相当震惊，她居然看不透两人的修为！记得来时是一男一女，这娇小女孩又是什么时候来的？想到自己门派的护山大阵三番两次被外人突破，她不禁冷汗直冒，这要是敌人，岂不是糟糕？
    两人修为必定极高，不然护山大阵定是进不来的。
    好在汲竹身为阁主已有岁月，养成了处事不惊的态度，故而心里虽震惊但脸上却依旧挂着微笑。
    她身后的门内高手们显然也有准备，只是在霎那的失色之后，很快恢复过来。
    震动最大的莫过于那两位散仙，有些事不为外人道来，自冷冰焰在天木星九劫散仙的身份曝光之后，虽然当事人刻意隐瞒，但在散仙与散魔之间却是悄悄传播。很有幸，此刻这两位散仙便是其中少数知道消息的人。
    他们与天木星散仙有着修炼上的交流，在一次交流他们得知了九劫散仙的事。
    初闻修真界还有八劫散魔，着实将他们吓了一跳，还没等他们镇定下来，更惊人的消息从好友的口中说出了——还有一个技压八劫散魔的九劫散仙！
    无语、惊呆，他们无话可说了。随后反复斟酌好友的话——修真界的水也是很深的，谁知道哪天是不是会冒出一大堆八劫九劫散仙、散魔的？
    这时候他们见到冷冰焰的样子，心底颤抖了，这可不就是当初好友给自己看过的画像吗？难道眼前这个女子……就是九劫散仙？！
    不会错了，想到一个多月前，风波影响过半修真界的天怒，这女子不正是当初受伤被人带来的吗？时间也忒凑巧了，该不会……那场天怒就是她造成的吧？而那个带她来的男子，是仙人？也只有这样的实力才能突破护山大阵了！！
    不怪他们想偏，仙人对他们来说就是神秘的，错估他们的能力也是情有可原。而且他们的推断也是有一部分准确性的。
    两位散仙对望一眼，都从对方的眼中看到了惊诧，不约而同的，他们迈步走到冷冰焰和紫灵的面前，齐声说道：“前辈在上，两劫散仙（一劫散仙）见过九劫散仙前辈！！”
    他们这一喊，镇住了在场的所有人，同时也让走得老远的门内弟子们回过了头。一时间全场安静不已，没有一丝声响。
    九……九劫散仙？这四个字盘旋在所有人脑中，一时间都转不过来了。
    冷冰焰一愕，接着笑了笑，自己的名声传播得这样远了？淡淡说了句：“不必多礼。”
    不必多礼……她承认了？！
    她真是九劫散仙！！
    所有人都动容了，从震惊到狂热，九劫散仙绝对是修真界最强大的，那种对力量的向往使他们看向冷冰焰的眼神一变再变……狂热、敬仰、崇拜。
    汲竹想得要多，她想到了送冰焰来的男子是谁？抱着九劫散仙而来，莫非更加强大？
    被心中的想法所困，汲竹最后还是问了出来：“散仙……前辈，不知那日与您一同前来的男子，他……”
    “他已经回去了……”冷冰焰微微一叹，这夏月夜着实让她猜不透，算了……他没有恶意，随他吧……
    紫灵牵着手，抬头望向冷冰焰，狡黠一笑，用意不明。
    冷冰焰瞪了她一眼，伸手搭在紫灵的后脑，轻轻抚摸着……
    ……
    随后，冷冰焰在缥缈阁一连呆了三个月。这天，冷冰焰走在缥缈阁道场所在飘渺峰的山路上，蓦然一阵强大的气势传来，冷冰焰一惊，转而一喜，瞬移消失在原地。
    出现在缥缈阁大殿，弟子们告诉她汲竹刚刚急事离开，冷冰焰听后，再次瞬移离开……
    天草星的另一端，这里白云翻滚，强大的威压达到骇人的地步，远远的，几百个修真者漂浮在半空……
    汲竹赫然其中，就在刚才，门下有人通报，太上门门中一位大乘期的长老即将飞升仙界，要她火速赶来观摩……
    汲竹本想请示冷冰焰一同前来，不料冷冰焰上山游玩，一时联系不上……
    冷冰焰出现在半空，很快就看到了人群中的汲竹，冲她微微一笑，接着面色凝重，看向千米之外。那里一个素衣青衫的修真者，正是此时的主角，即将飞升的大乘期高手。
    他目光有神，看着空中不断翻滚着的白云，修真者修炼数千年，只为今朝！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十八章 逆行通道
    太上门同清虚宗、自然门、缥缈阁一起称为天草星的四大修真宗派，它们在天草星占据着极为重要的地位，四个宗派均有大乘期以及散仙高手，由于大乘期在修真界逗留的时光已不多，而散仙又要全力应对千年一次的散仙劫，故而一宗之主往往由渡劫期的高手担任。
    此次飞升的修真者是太上门的上任门主，于数十年前渡过天劫，现体内真元已全部转化为仙灵之气，只待仙界降下接引之光便可飞升仙界。
    修真者飞升仙界，其隆重程度丝毫不亚于渡劫，如果说前来观摩渡劫的修真者还有些私欲——借观摩天劫降临，感悟天道规律，从中受到启发。那么观摩大乘期高手飞升仙界则是完全出自于敬仰，能到达飞升仙界这地步的修真者，其毅力及威望自然不言而喻的。
    天空中白云不住地翻腾，有着难以言表的肃穆。前来的修真者一个个大气不敢出，小小翼翼地望着中央的大乘期高手，深怕错过精彩部分。
    猛然，一阵强悍的威压从云霄顶端骤降而下，众修真者面色一凛，均是知道这威力非同小可，忙催动真元力顶住，这时候如果坚持不住摔倒在地上，那面色可丢尽了。
    中央的大乘期高手仰头望去，一派洒脱不羁，对他而言，飞升过程并无危险，只待接引之光降临。
    一条细如针线的白光突然穿透上头厚厚的云层，落到大乘期高手头上。紧接着，云层仿佛受到巨力的撕扯，以光线为中心，猛然开辟出一片真空的区域。
    云层形成了一个柱形的空隙，众修真者心神一动，知道好戏就要上演了。
    炽白的光柱突然划破天际，从九霄之上降了下来，这光柱直径足足一米有余，随之而来的是强大震撼的压力，一股股能量席卷开来，修真者们顿时东倒西歪。
    “好强势的力量！”冷冰焰一惊，再看中央的大乘期修真者，此时他已经被光柱笼罩住，并且缓缓上升……
    “诸位道友，他日仙界再见……”随着他的声音，大乘期修真者身形缓缓消失，几个太上门弟子泪流满面，他们的师门长辈飞升了；几个前辈则是一脸欣慰，其中也有些羡慕……
    飞升大戏其实并无多少看点，只是场面有些神秘与震撼罢了。
    随着那人的顺利飞升，接引之光慢慢收拢，渐渐变淡……所有人都沉浸在感慨之中，谁都没有注意到，在接引之光消失的刹那，一道身影快速冲了过去……
    这道身影正是冷冰焰，她知道这是个绝好的机会，只有到了仙界，她才能找到回地球的方法！
    在接引之光降临的瞬间，另一端所连仙界的波动便被冷冰焰有意地记下。仙界不同修真界，那里灵气充裕、仙灵之气更是多到令人恐惧的地步，冷冰焰不打算放弃这个难得的机会，所以她行动了！
    紧随在飞升的修真者之后，冷冰焰悄悄冲进了接引之光，因为她体内亦是仙灵之气，所以接引之光误将她也认为是飞升之人。
    不过却是还有个小麻烦，接引之光只可接引一人，冷冰焰的突然闯入虽然没有被接引之光剔除出来，却是名不正言不顺。在通过接引之光前半程后，冷冰焰与那飞升之人共同进入了逆行通道——其实可改名为顺行通道，因为自仙界降下称为逆行，飞升仙界自然叫做顺行了。
    逆行通道能量横流，均是从人间界涌向仙界的单向能量，这些能量是自然演变而成，其功能便是送飞升之人进入仙界。同时，它的存在也给那些想从仙界来到人间界的仙人造成了莫大困难。
    由于修真者飞升得到接引之光的维护，到了逆行通道之后，外部的能量会被接引之光阻隔住，保障飞升者的安全……而冷冰焰就不一样了，她是闯入者，是钻了接引之光的空子，身上没有一点守护的能量。于是在乱流中，她不得不施展自身的力量来抵御逆行通道中的暴动能量。
    “噼里啪啦……”
    冷冰焰皱了皱眉头，这逆行通道里的能量也忒无章序了，除了前面没有，背后、两侧、上下，都有高能挤压，在这样的环境中也太受罪了。
    紫灵这家伙很是狡猾，早早地钻进了冰焰的识海中，她虽已塑体，但依旧保持着能量化的本事。
    “嘭！！”冷冰焰被左侧突然形成的乱流狠狠地撞了一下，身子向右偏移了下，好在她很快调整了过来……
    这逆行通道宽广至极，但说到底它只不过是联通两头的“管子”罢了，所以说，前后移动不要紧，上下左右偏移可就是大问题了，冷冰焰可不知道万一撞上“管壁”后会有怎样的后果。
    “嘭！！”“嘭！！”
    接连两次撞击，一次是上边的，一次是右边的，冷冰焰心里恼火了，这哪是飞升啊——虽说自己是偷渡客，但与前面那位仁兄，待遇差别也太大了吧？
    狠狠被撞击了两下，冷冰焰只觉得自己是洗衣机转筒中的衣服，尽情地被蹂躏着……啪，又是一下。
    “轰！”她发火了，见着右侧又是一股乱流生成，她伸手一挥，将一团能量打出。这团能量可比乱流强太多了，乱流毫无作为地消失了。
    “嘿嘿……”冷冰焰大乐，这个方法好啊！
    “轰！”“轰！”“轰！”
    一路相安无事，冷冰焰欣慰地笑了……逆行通道，我顺着走你也没多少能耐嘛！
    正在得意，突然紫灵一声大呼，冷冰焰赶紧朝前面看去，顿时吓得脸都白了，不是说逆行通道仙界的方向没有乱流袭来的吗？怎么这时候一股无比庞大的能量朝她过来了？
    那黑压压的一片，完全是在前面那个飞升者过去之后产生的，也就是说，它的目标是冷冰焰！
    冷冰焰脸色煞白，嘴角微微抽搐，完了……这黑压压的家伙，貌似不好对付……
    伸出一手，紫剑平白出现，冷冰焰急调仙灵之气，汇集到紫剑上，然后对着前方的乱流猛然一击。
    “轰——轰隆——”
    猛烈的震荡发生在逆行通道中，冷冰焰心神一阵，大脑一片空白，肚中翻滚着，一股热血涌上喉头，又被她强制咽了回去。
    剧烈的爆炸发生得很突然，逆行通道犹如一条绳索，在虚无的空间中一阵乱抖，终于某处发生了破裂，一股气流从逆行通道中喷射了出来……
    旁边，一条通体黑色的管道也是一震，恰逢时机地破开一个口子，将喷射而出的气流吸了进去，在虚无空间中没有一丝残留……
    正是因为虚无不能存在任何物质，强大的虚无将通往仙界的逆行通道里爆射出来的东西硬生生灌入了另一条逆行通道中。
    ……
    位于仙界，霖钦大陆某处，一位仙君蓦然睁开眼睛，对旁边一位仙人道：“帝君大人命我看护的区域有仙人飞升，但那条逆行通道发生意外。”
    原来仙界连绵一片，大致可以分为五个区域：东方苍洺大陆，南方岳璃大陆，西方浩宇大陆，北方昕云大陆，中央霖钦大陆。
    每块大陆均有仙帝存在，而掌管这五块大陆的是仙界最德高望重的五位仙帝！
    仙界之下所辖修真界不计其数，每个修真界领域相当于一个庞大星域，均有通往仙界的逆行通道存在。故此，冷冰焰所在修真界虽然千年难有一位飞升仙界，但对于仙界来说，从宇宙各个修真界飞升而来的仙人却是多不胜数，不愁没有新鲜血液的充入。
    旁边那位仙人一听逆行通道发生意外，猛然大惊，那可是一片星域的后备力量啊，忙问道：“那飞升之人可安然？逆行通道有大变故？”
    先前那位仙君说道：“那人平安无事，马上便可抵达仙界，至于逆行通道，也无异样。”
    听到这话，一旁的仙人苏了一口气，连连惊呼侥幸。虽说从一个星域飞升的仙人数量很少，但逆行通道是仙界通往那里的唯一通道，如果逆行通道发生了意外，等于仙界失去了那片星域的修真者储备，更是霖钦大陆的损失！
    几块大陆在五位仙帝的领导下各自为政、互有竞争，这逆行通道他们可是极为看重的。
    “还是马上禀报帝君吧，这事我们如果不报，万一查下来可就不妙了。”
    两个仙人一拍即合，马上前往霖钦大陆的管理中心，向他们口中的“帝君”汇报。
    霖钦仙帝听着手下来报，脸上看不出任何表情，最后挥了挥手让他们退下。
    待两人走后，霖钦仙帝宫殿内来了一位客人，爽朗的笑声，听得霖钦仙帝脸色一变，马上挂着笑容出去迎接。
    “文昌大哥，今日怎么有空到我这儿来了？”霖钦仙帝一脸笑容，对着来人客气地说道。
    “霖钦老弟，莫不是不欢迎本尊到来？”来人也是一脸微笑，如果邙山鬼王在此，一定会认出，这人正是文昌大帝！
    “哪里哪里。”霖钦仙帝笑呵呵地将他迎进宫殿后方的亭落，命人准备好奇珍异果。
    仙界仙帝个数虽然没有仙君来得多，但也不在少数，保守估计，整个仙界大概有仙帝一百多名，其中有名望的要数掌管五块大陆、拥有统治实权的五位仙帝了，霖钦仙帝赫然就是其中之一。
    在仙界，还有几位隐世的仙帝存在，他们被称为隐修，或者古仙人，修为都达到了令人震惊的地步。
    文昌大帝是其中一个，他的修为已在仙帝顶峰，同时他也是霖钦大陆上一任帝君！
    时隔亿年，不少仙人已经忘记了他的存在。亿年前，霖钦大陆还叫文昌大陆的时候，霖钦仙帝不过是文昌大帝的手下一战将罢了。
    因而，霖钦仙帝只是仙帝，而非大帝，原因就在这里。等下一任接班人出现，他这个“仙帝”的头衔才可换作“大帝”称呼。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百三十九章 初来乍到
    霖钦仙帝对文昌大帝异常敬仰，不光是因为从前是他老人家手下一将，更是因为文昌大帝拥有令人折服的人格魅力！
    当初在文昌大帝的授意下，他接管了文昌大陆，并更名为霖钦大陆。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)文昌大帝称其为老弟，令他诚惶诚恐，但最后还是接受了，并称呼对方为文昌大哥。对于这份殊荣，霖钦仙帝一直记在心里。
    今天是什么风把他老人家吹来了？霖钦仙帝心里想着，莫非与那发生意外的逆行通道有关？
    其实文昌大帝看上去一点都不老，之所以说他是老人家，实在是因为——他的岁月实在太悠远了。
    文昌大帝与霖钦仙帝在亭落中坐下后，霖钦仙帝小饮了口清甜的仙界无根水，然后开门见山道：“文昌大哥来此，不知……”
    文昌大帝知道他的意思，笑了笑道：“无事不登三宝殿，今日前来确实有要事，本尊不久前推算出……逆行通道发生了意外？”
    霖钦仙帝一脸佩服，款款说道：“确实，我也是刚刚收到下面的报告，是有一条逆行通道发生意外了。”
    文昌大帝静静听着，最后神秘一笑：“此乃天机，是福不是祸啊！”
    “是何福？”霖钦仙帝忙问道。
    文昌大帝打着哑语，偏偏不正面回答，见霖钦仙帝急不可耐的样子，才稍稍透露了一点：“仙界本有五帝，现今再增一位！”
    再增一位帝君？霖钦仙帝被镇住了，要说仙界拥有五位帝君，这是从古以来便有的规矩，怎么现在却改了规矩要再增一位？那么这新增的一位又是谁？
    霖钦仙帝一急，问道：“可仙界只有五块大陆，在几位帝君的统治下已久，贸然增加，只怕不好分配啊！”
    文昌大帝哈哈大笑起来，说道：“放心吧，新增一位只是名义上的，五块大陆还是交由尔等管理，不过，那位却是在各块大陆都拥有着仅次于尔等的权利！”
    什么？将来的那位在五块大陆上都拥有仅次于帝君的权利？虽是这样，五块加起来，其权柄可远大于单独一块大陆的帝君了，霖钦仙帝吓了一跳，究竟是何许人也？
    与此同时，东方的苍洺大陆，苍洺仙帝听着手下的报告，眉头皱了皱，霖钦大陆一条逆行通道发生了意外？
    正当他思索着的时候，蓦然心神一动，马上面色一变，命手下全部退下。随后迎来一人——身着华丽，气宇不凡，隐隐眉间透露着威严。
    “苍洺见过青云大帝！”苍洺仙帝恭敬地给青云大帝行礼，心里暗忖着大帝千万年未现身，此次前来有什么要事？
    “不必多礼。”青云大帝淡淡说道，“这等繁文缛节对我等修炼之人而言，不要也罢。本尊此番前来，却有要是相告。”
    “请大帝道来。”苍洺一丝不苟，语气恭敬地说道。
    见他依旧如此毕恭毕敬，青云大帝也无可奈何，伸手搭了搭他的肩膀道以显亲昵，说道：“仙界第六帝君即将产生，汝当先行准备。”
    苍洺仙帝一愣，接着听青云大帝道来：“此帝非实权，但胜似实权，汝当好好筹划，不可怠慢。”
    说完，留下苍洺仙帝静静沉思，青云大帝已经离去。
    同一时刻，南方岳璃大陆、西方浩宇大陆、北方昕云大陆的帝君都接到了相关大帝亲自传达的讯息，都开始紧锣密鼓的安排起来。
    冷冰焰未到仙界，但仙界当权者已经为她的到来作出了全面反应。
    ……
    “这是哪里？”冷冰焰愣愣地看着前方，山地丘陵，但她可以确定这里并非仙界。因为这里没有充斥的仙灵之气，恰恰相反到处都是魔元之气。
    “莫非这里是魔界？”冷冰焰有些怀疑地想。
    “不用想了，这里就是魔界！”她的身旁，一个娇小的身影慢慢形成。紫灵瞅了瞅四周，感觉到浓密的魔元之气，最后确认道。
    居然到了魔界！冷冰焰一呆，都怪自己太鲁莽了，好端端的干嘛发出力量去对抗逆行通道里的乱流啊，引发逆行通道产生巨大能量阻止自己进入仙界。最后硬生生将逆行通道给撕破了……
    她记得自己从炽白的通道中喷出，然后进入了旁边一根漆黑的通道中，莫非那是通往魔界的逆行通道？
    现在不用想了，正是这样！
    “魔界、魔界……”冷冰焰念叨着，最后问紫灵道：“那么怎样才能去仙界？”
    紫灵拉着她的手，抬起头来白了一眼，样子十分可爱：“仙佛妖魔四界本来就处在同一空间中，它们是互相联通的，仅有薄薄的细膜存在——阻挡各界中的能量逃入另一界，正是有了这薄膜的存在，仙界充斥仙灵之气、魔界魔元之气、妖界妖异之气、佛界佛力，这些能量才不会互相交杂，而是各守一界。但那薄膜对来往的人是无作用的，也就是说，魔界依旧可以进入仙界，只要你找到仙界在哪个方向就好了。”
    听紫灵这么一说，冷冰焰一阵开心，这么说来到魔界与到仙界其实没什么不一样的了，只是多费点行程罢了。
    开心之余，她伸手在紫灵细腻漂亮的脸蛋上捏了一把，搂着紫灵一阵狂蹂躏。O.O
    紫灵惨遭欺负，轻喝一声从冰焰的魔爪中逃出……冷冰焰摸了摸鼻子，作弄紫灵的时候感觉挺复杂的，紫灵就是缩小版的自己嘛！
    嬉闹了一阵，两人飞升而起，穿过崇山峻岭，发现前方还是一望无际的山林。冷冰焰迷糊了，难道魔界这样大？依她们现在的飞行速度，飞了那么久居然连点景色变化都没有……
    “紫灵，这魔界到底有多大呀？”
    被她这么一问，紫灵停了下来，咬着手指想了想道：“大概是修真界的几十万倍大小吧。”
    “什么！”高亢的女声响彻在半空，冷冰焰难以置信地看着紫灵。修真界她是知道的，一片星域，动不动就是光年光年的计算，而这魔界居然是整个修真界的几十万倍大小，那不是大得无边了吗？
    紫灵颇为不好意思，解释道：“仙佛妖魔四界下辖着无数星域，你可以把修真界当作一块大的星域，而仙佛妖魔四界就是整个宇宙……那个，确实大了点。”
    行星、行星系、星系、星团、星域，冷冰焰掐算着，这魔界少说也有四分之一个宇宙大小，这要飞到什么时候去啊！
    瞬移！这是很快的方法！
    “不要用瞬移了。”紫灵开口说道。
    “为什么？”
    “因为这里没人用瞬移的。”紫灵解释道，“不是说他们不会，而是不想用罢了。大凡到达仙佛妖魔界的修炼者，他们都拥有着无尽的生命，在这无尽的生命中，如果用瞬移到达目的地岂不是太无趣了？”
    冷冰焰一想，也是！无尽的生命如果不好好利用着实无聊得很，时间久了，那种寂寞是可想而知的，那时候他们已经不屑于用瞬移来赶时间。一次行程不是看目的地到了没有，而是在于领略行程中精彩纷呈的风景！
    入乡随俗？冷冰焰有些不屑一顾，瞬移这技能多好用啊，为什么不用？
    也许那些人害怕有朝一日自己厌倦了相同的世界，而自己却拥有着无穷无尽的生命。修炼的道路固然艰难，修炼者追求很伟大，但同时他们也选择了一条与寂寞相伴的道路。
    仙佛妖魔四界的人不喜用瞬移，因为他们想要领略行进中的美景、感悟，是发自内心想要感受的，而冷冰焰现在却在赶时间，两者是不同的。
    紫灵自然能明白冷冰焰的想法，于是两人瞬移来到了附近的城市。
    说是最近，但也有近一光年的距离，如果用飞行的，汗……那得飞到何年何月啊？
    周围的人见到冰焰和紫灵两人，都是投来惊奇的眼神。冷冰焰觉察到一丝不妥，发现魔界中人都是穿着偏向灰色调的衣服，或是黑色长袍、或是暗色长衫，再或者青色素衣，几乎没有像冷冰焰这样一身白衣的。
    紫灵倒好，她是一身紫杉，虽然头发颜色有些突兀，但也算合乎常理。冷冰焰的白衣就有些招摇了。
    两人快速找了家下榻的酒楼，酒楼老板要求用仙石结帐，原来仙石是仙佛妖魔四界通用的货币，仙石中浓郁的仙灵之气、魔元之气、妖异之气，以及佛力，是众修炼者修行的强大助力。
    这倒是与修真界用晶石结算很相似，不同的只是用更高级别的仙石罢了。
    现在的冰焰算是一个大富翁，若说莫无邪给她留下的，倒是不多了，但是从远古宝藏取得的奇珍异宝、天财地宝便可以卖个好价格。
    “小姐是仙界来的吧？”酒楼老板笑呵呵地问道。
    冷冰焰一愣，他是怎么知道的？虽然自己的目的地是仙界，但身为仙人，说是来自仙界倒也没错。
    那老板笑道：“小姐可能初来我们魔界，其实各界对外来之人并没有偏见的，魔界的客人是客人，仙界的客人同样是客人，讲究的是公平对待。看小姐身上亮丽的服饰，我们魔界中女子可不喜欢这样鲜艳的衣服。”
    冷冰焰恍然大悟，明白过来。看这酒楼老板的境界，嗯……天魔，相当于魔界的平民，倒是很机警。
    “如果小姐愿意，本店还可为小姐购置几套漂亮的服装，价格嘛，就计入帐中。”
    而且还很会做生意……
    当下她点了点头，从储物戒中取出一支七叶血灵芝，说道：“老板，最近我手头有些紧，帮我将它售出，这其中转手费嘛少不了你的。”
    那老板看到她拿出的七叶血灵芝，当下瞪大了眼睛：“你要卖了它？”
    “怎么，不可以吗？”冷冰焰眼睛微微一瞪。
    “可以、可以，当然可以。只是，如此宝贝小姐你舍得？”七叶血灵芝啊，多么稀有的天财地宝，到市面上，可能会炒到天价……
    “卖了，给你一成的辛苦费。”
    将七叶血灵芝甩给老板，冷冰焰自己上楼找了间空着的上房。
    要说为什么她如此大方，一来，类似的天财地宝她实在太多了，这七叶血灵芝还是价值较低的，像八叶、九叶，甚至血灵芝王，她都有。其他宝贝貌似也不少，她懒得清点了，总之储物戒装得满满的。
    她不担心酒楼老板携款潜逃，跑得了和尚跑不了庙嘛，小小天魔在修真界或许强大无比，但在魔界只是最渺小的存在。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十章 七叶血灵芝
    没过多久，那酒楼老板找上了冷冰焰，推开门向她说道：“小姐，这是给您购置的几套衣服，还有，您的那支七叶血灵芝在下已经找好买家了，现正在下面等候，您看……”
    这老板动作倒是挺快，这么快就将事办妥了，自己不是将七叶血灵芝给他了吗，自行卖掉结算好钱再送过来不就行了？居然还让买家侯着。不过既然买家来了，那么见上一面倒也没什么，于是她点了点头：“让那人上来吧。”
    酒楼老板称是，然后下去请那买家。
    不一会儿工夫，一个年轻的男子在店主的带领下走进房间。冷冰焰一看，不错……他的修为已达神魔境界。
    这男子名叫陆泽，是魔界的散修，修炼到神魔境界实属不易，平日里他与酒楼老板关系不错，所以当酒楼老板知道冷冰焰要卖了七叶血灵芝之后，马上找到了他。老板知道自己修炼无望，数万年了境界硬是没有丝毫进步，但陆泽不同，他可谓是天资卓越，要不是没有门派做支持，他的成就绝对不止现在这样。
    当陆泽跨进房门，看到里面亭亭而立的两人，眼睛一亮，不过很快恢复过来。心底暗自惊疑，自己居然看不透她们的境界。
    在来之前，那酒楼老板便已经告诉他卖主老子仙界，所以当陆泽看不透冷冰焰的时候，首先想到的便是，莫非已经达到天仙境界？
    天仙，也就是魔界魔将的境界，他自己是神魔，当然知道魔将的强悍，同样也知晓从神魔突破到魔将需要付出多大的努力。顿时，他不敢小看两人了。
    冷冰焰看着这年轻男子先是一诧异，但很快恢复正常，暗自点头，心境倒是不错。
    “小姐，这位便是买主，陆泽。”酒楼老板忙介绍道。
    “陆泽，这位是……”
    “姓冷！”冷冰焰微微一笑，“老板，不是交给你买卖了吗？怎么还把买主引到这儿来？”
    “小姐千万别叫我老板，此刻您才是老板。”酒楼老板呵呵一笑，脸上却是一副诚惶诚恐。“小姐的七叶血灵芝价值连城，在下岂敢随便，况且陆泽是在下好友，为了……避嫌……”说着将那七叶血灵芝拿出。
    冷冰焰一听明白了，这老板倒是个憨厚诚实之人，也没说什么，将七叶血灵芝接过。然后让紫灵端了杯茶过来递给陆泽，说道：“陆先生准备出多少价格？”
    陆泽接过茶杯，小饮了口，然后说道：“将货比货，但这七叶血灵芝却是世间少有之物，在下实在没有货与它相比，不如，这个数吧。”说着他伸出五指。
    “陆先生这是什么数，不要打哑谜直接说出来就好。”冷冰焰也端起茶饮了一口。
    陆泽尴尬地笑了笑，整了整面容道：“小姐认为五万极品仙石如何？”
    五万极品仙石？冷冰焰一愣，见旁边那老板一脸惊异，知道这五万极品仙石应当不是小数目。其实冷冰焰没有想错，五万极品仙石确实是天文数字了。
    要知道在仙佛妖魔四界，仙石的价值还是很高的，一般说来，一块下品仙石便能换取不错的奇珍，在这四界，修炼之人早已不必为填饱肚子忧心，这仙石只是用作修炼或者购买奇珍罢了。
    而一件仙器，也不过值一千极品仙石的价格。
    弄明白了五万极品仙石的价值，冷冰焰很是满意，想来七叶血灵芝能值这个价已经不错了。
    于是点了点头，“可以，就这个数。”
    说完，将七叶血灵芝递给陆泽，陆泽接过，然后从储物戒中取出五万的极品仙石。萤光闪闪的仙石落下桌上，这些仙石大小规格一致，看来早有规则了。将手一抹，留下五千的极品仙石，其余的都被冷冰焰装进储物戒中。
    “老板，这是答应给你的。”
    冷冰焰笑着说道，用一支七叶血灵芝换五万极品仙石，不亏！她现在不缺血灵芝，但缺仙石啊，各有所需，交换了也好。
    酒楼老板看着五千的极品仙石，两眼一瞪，一副不敢相信，接着赶紧推脱道：“小姐万万不可，这五千极品仙石价值太高了，在下酒楼一年的盈利也不过五千上品仙石，小姐所赠可是十年的盈利啊，受之有愧！”
    冷冰焰一听，大吃一惊，乖乖不得了，仙石间的进率依照纯度而定，但总的说来符合十进制，没想到此时下榻的酒楼一年的盈利只有五千上品仙石，看这酒楼的规模……挺大的啊！
    这也从侧面说出了仙石的珍贵，当真是不易贬值的等价交换物啊。
    不过说出的话、泼出的水，冷冰焰没有后悔的意思：“老板你就收下吧，这是我事先答应的，难道要我毁约？”
    陆泽一旁听得点了点头，说道：“你便收下吧，不要驳了别人的心意。”
    酒楼老板一听，也不再推辞，颤颤巍巍地收下了五千极品仙石。
    “小姐，既然现在交易已成，在下便告辞了，如果有空欢迎到鄙府做客。”陆泽拱了拱手，说出自己府宅的地址后起身告辞了。
    冷冰焰将他送至门口，接着将门关上……
    “冰焰，咱们发达了。”紫灵两眼闪烁着亮光，一副财迷的样子。
    冷冰焰无奈一笑，紫灵怎么也有这一面？
    紫灵不高兴了，嘟着嘴道：“哪里，我只是想告诉你，仙石可是修炼的好东西啊，你快来吸收里面的能量，早日渡神劫、早日成神！”
    冷冰焰将信将疑，仙石对修炼帮助这么大？以前她试过吸收能量晶石里的能量，但效果不是很好，难道仙石与晶石区别这样大？
    “试试看不就知道了。”紫灵似乎比冰焰还要着急，拉着冰焰坐到床上。
    无奈，冷冰焰拿出一块极品仙石，晶莹剔透，触手的刹那果然能感觉到浓郁的仙灵之气。
    仙石里面所含的能量可能是仙灵之气，也可能是魔元之气、妖异之气以及佛力。似乎陆泽了解冷冰焰是仙人后特地挑了含仙灵之气的仙石过来，冷冰焰拿到的仙石无一不是含仙灵之气。
    调转力量，缓缓催动仙石，霎那的工夫，一股浓郁的仙灵之气从仙石中蔓了出来。冷冰焰一惊，心中大喜，忙有序地吸收起来。
    极品仙石中所含的能量确实了得，冷冰焰吸收完里面的能量，仙石变成了普通的玉石，倒也挺美观……
    仙石里所蕴含的能量确实很多，但对于仙帝境界的冷冰焰而言，作用还是有限的，在吸收掉几块仙石后，冷冰焰意犹未尽的停了下来。
    第二天，冷冰焰带着紫灵离开了酒楼，在酒楼老板的一路送别下渐渐走远……
    魔界大得没有边界，在知道仙界所在的方位是东边之后，冷冰焰向着东方而去。
    下面是淡绿的草地，茫茫绿地绵延不止，冷冰焰与紫灵有说有笑地飞着。在用了几次瞬移之后，冷冰焰累了，偶然也用飞行……主要原因还是初来魔界，想要领略一番。
    突然前面传来打斗声，冷冰焰与紫灵对望一眼，然后加快速度向着前方飞去。
    陆泽与七八个人对峙着，望着几个神魔境界的修炼者，他心急不已。同时也暗自后悔，都怪自己一时口误，将买到七叶血灵芝的事情说了出去。
    本来告诉自己的好友倒也没什么，却不想被旁边的人听去了。
    鹤志成是魔界器犀宗的少宗主，自小刁钻跋扈，做惯了恶事，哪天他不做恶了那才是怪事。昨天他偶然间听到有关七叶血灵芝的消息，七叶血灵芝啊，听到这味奇珍的名字，鹤志成眼睛一亮，送给外公的寿礼不是有着落了吗？
    于是他纠结了门派内的几个狐朋狗友，可以想象，与他臭味相投，并呼朋唤友的也不是什么好东西。
    平日里，这些修炼不成、擅长捣乱的少爷们无所事事，跟着少宗主调戏女子、欺负弱小倒很是快活。
    他们都是七犀宗宗主、诸位长老的公子，自出生以来没少用其丹妙药，通过千年的时间，硬生生将他们提升到了神魔的境界。
    鹤志成身为宗主的儿子，或许天资也是他们中较好的，现在已达神魔中期，较之其他几位神魔初期要好上很多。
    鹤志成寒光闪闪，手持黝黑的铁戟，目不转睛地盯着陆泽。旁边一个小跟班趾高气扬地叫嚣道：“陆泽，我劝你将七叶血灵芝乖乖奉上，没准我们少宗主大发慈悲会放你一把呢。”
    陆泽一寒，他清楚自己的力量，也就神魔中期，对于那个少宗主倒是半斤八两，可再加上身后的七个神魔初期，看来悬了。
    但七叶血灵芝无论如何也不能交出去，陆泽虽是散修，但家境较好，拥有商富家族的背景。他自知修炼不易，难得有七叶血灵芝，交出去了就失去一个境界提升的机遇。
    只能硬抗，他面色一凛，喝道：“想要七叶血灵芝，首先得将我打败！”
    “好、好、好，这是你自找的！”鹤志成大怒，连说几个好字，挥了挥手，对几个人道：“上，给这小子颜色看看，让他知道为什么花儿会这样红！”
    话音刚落，七道身影扑了上去，神魔初期，虽然算不上魔界的精英，但在年轻一辈中还是比较优秀的。
    所谓年轻，就是修炼在五万年以下的，魔界修炼到神魔通常需要十万年的时间，当然这是排除掉灵丹妙药作用的，而鹤志成等人，因为有七犀宗这个后台存在，灵丹就当糖果吃，居然在数千年就达到神魔之境！
    “蓬！”“蓬！”这些神魔境界的纨绔子弟也算有些本事，在七人的围攻下，陆泽步步退后，居然有些难以抵抗之势。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十一章 戈江魔王
    陆泽与七个公子哥拳打脚踢，斗了半天居然谁也奈何不了谁，一旁的鹤志成脸色阴沉，这个陆泽着实让他讨厌……
    “吼！”他大喝一声，抄起通体黝黑的铁戟便冲了上去，一记挥舞下去，盖世的一击，铁戟闪着点点寒芒，万钧之力向着陆泽而去。整理
    陆泽大吃一惊，赶紧疾闪进行躲避，“哗——”冰冷的寒光恰恰劈过他的身侧，似乎可以感觉到铁戟带过的风劲，陆泽面色凝重，这个鹤志成倒有几分实力。
    “都给我上！”鹤志成话音一落，顾自一铁戟挥去，七个跟班没有犹豫，老大都亲自出马了，自己还能不尽全力吗？顿时八道身影一起向陆泽攻来。
    一个神魔中期，七个神魔初期，这样的阵容对自己而来可是极为严峻了。陆泽暗自思忖，手下没有停，倏忽间，一条银白的长锟握在他手中。
    “中品仙器？”鹤志成大喜，他一眼看出这长锟的品级，要是能将它夺到手，这回的收获就大的。
    仙佛妖魔四界兵器基本上都是仙器级别的，但多以下品仙器为主，中品仙器稍少，上品仙器更少，极品仙器屈指可数，至于神器……尚未听说哪个修炼者拥有。
    鹤志成手持的黝黑铁戟便是一件下品仙器，看到陆泽拿出一件中品仙器，他能不大喜吗？在他的意识里，这件中品仙器俨然就是他的了。
    他大喝一声，七叶血灵芝、中品仙器，这两样至宝很大程度上提升了他的战斗欲望。
    闪闪晃晃的身影不断出现在空中，陆泽静下心来，持着长锟，不断抵御着袭来的杀招。
    不管怎么说他只有神魔中期的修为，加上一件中品仙器，也只堪发挥出接近神魔后期的力量，而对方一个神魔中期持有下品仙器，另外加上七个神魔初期，对于陆泽来说压力确实很大，隐隐中他有些不支的趋势。
    “这样下去不是办法！”陆泽心下暗道，可是能有什么办法？逃跑吗？能逃得了吗？
    “蓬！”陆泽被铁戟击中了，身子疾速退了下去，一条触目惊心伤口出现在他胸口之上。
    一击命中，鹤志成大喜过望，倏忽一斩再次而来。“铛——”陆泽忍受剧痛，架起长锟阻挡……
    “去死吧！”愤怒夹杂着恼恨，鹤志成高举铁戟，直挥而下……
    “住手！”一声厉喝传来，伴随着强悍压力，鹤志成等人浑身一震，有些惊骇地望着突然出现在半空的人。
    一个通体黑衣长袍的男子出现在半空，他冷冷地看着鹤志成等人，目光如毒蛇般，看得七犀宗几个公子哥浑身一颤。
    黑衣男子的目光好像能穿透他们的心理，鹤志成作为这帮人的老大，恼羞成怒，大声叫嚣道：“我乃七犀宗少宗主，阁下识相的不要干涉我们行事。”
    说话间居然不把来人到回事！
    “大胆！”黑衣男子喝道，通天的压力席卷而来，鹤志成等人没有丝毫抵抗能力，均被一阵巨风刮得老远。鹤志成一阵惊骇，再次看向黑衣男子，眼里闪烁着惊恐，身子微微颤动，扫了同伴一眼，几人同时向一个方向疾闪而去。那是东南方，七犀宗的方位所在。
    “垃圾！”那黑衣男子低声一喝，转过头看向受了伤、脸上有些惊惧，正看着自己的陆泽。飘身过去，掏出一颗药丸说道：“小子不错，很合我的口味。吃了这药，对你的伤势有帮助！”
    黑衣男子目光极为犀利，陆泽感觉自己在他的面前仿佛没穿衣服似的。
    他一阵犹豫，但最后还是下了决心，接过药丸服下。服下后刹那，一丝清凉蔓延全身，说不出的舒服……伤口渐渐愈合。
    黑衣男子看着陆泽的表现，点了点头，很是欣赏。“你不怕我给你的是毒药？”
    陆泽想了会儿，最后说道：“如果不是前辈搭救，在下早就死于几个恶人手中了，既然命被前辈所救，吃这药又何妨？”
    黑衣男子听后哈哈大笑，虽知陆泽有些事后诸葛，但还是看他顺眼：“不错不错，我就是喜欢你这性格，小子，有没有兴趣跟我修炼？”
    “啥？”陆泽一惊，脑子一片空白，接着狂喜起来。自己之所以刻苦修炼却仍停留在神魔中期，很重要的因素是因为没有师傅教导，如果有一个师傅教授自己，想想以后境界的提升，他就忍不住一阵狂喜。
    这还有什么好考虑的？陆泽当下行了一个大礼：“师尊在上，受徒儿陆泽一拜！”
    黑衣男子呵呵一笑：“不必多礼，以后你便是我的徒儿。对了，告诉你为师的称号，戈江，戈江魔王，知道了吗？”
    “戈江……魔王？”陆泽一愣，自己的师尊居然是魔王！天魔、神魔、魔将、魔王、魔君、魔帝，魔王在魔界的地位不低，已然就是一座大型城市统治者所拥有的实力。今天自己是走了什么运？因祸得福找到了一个魔王级别的师尊！
    想到日后境界不断提升的景象，陆泽呆滞了。
    “回神！”戈江魔王冷哼一声，一下子将陆泽惊醒了。“我们先见一位客人。”
    正在陆泽觉得惊疑，冷冰焰知道自己该自己登场了，她没有隐藏自己的能量，本来打算自己上去搭救的，没想到让这个戈江魔王抢了个先，并且还上演了一幕收徒大戏。
    摸了摸鼻子，冷冰焰牵着紫灵的手，出现在陆泽与戈江的面前。
    “冷小姐是你！”陆泽惊呼一声，接着赶紧看了看师尊一眼，退到他身后。
    戈江魔王知道有人隐秘在一旁，但当他看清何人之时，也是震惊了一场，心里翻江倒海的，原因无他，戈江便是冷冰焰初到东龙星时见到的那个落难魔王。他是知道冷冰焰身份与实力的，两人再次相遇，他怎能不惊动？
    冷冰焰微微一笑，说道：“我们又见面啦，已经过去一千多年了吧。”接着又传声给戈江：“别透露我的境界。”
    戈江魔王心领神会，明白了些什么，点了点头说道：“冷小姐，上次在下遭到仇家迫害，与冷小姐初次相遇，后来上天眷顾让我又回来了，想不到又再次见到了您。”
    “别在这里说，我们找个地方坐下来吧？”紫灵摇着冰焰的手，大声说道。
    戈江这才注意到与冰焰极为相似的紫灵，神识稍稍感悟，顿时发现自己居然看不透她，原来与仙帝在一起的人也不是简单的啊！他不敢用神识扫视，因为对强者使用神识是极为不礼貌，并且带有挑衅的意味。
    “冷小姐，这位是？”
    “哦……”冷冰焰给两人介绍道：“这是我……妹妹，紫灵！”
    “原来是冷二小姐，有礼了。”
    紫灵很是受用，得意得尾巴都快翘上天了，说道：“找个地方坐下再说吧。”
    “不如到我府下，鄙宅离这儿不远。”陆泽很适时侯的说道，戈江魔王是他的师尊，请他到自己府上做客无可非议，况且看师尊对冷小姐彬彬有礼，他不是傻子，很快想到了冷冰焰的身份可能不一般，这样的人一定要结识好！
    “我没意见。”冷冰焰一笑。
    “我也没有。”
    “那泽儿，带路。”戈江魔王笑着说道，与一位仙帝保持良好的交往是极为有益的，至少对于自己这位魔王来说，仙帝的境界超过自己太多。
    四人一路东飞，对于冷冰焰来说正好顺路，倒是没有走冤枉路。
    期间陆泽拿出几张传送符，冷冰焰一看明白了，难怪自己飞行加瞬移，陆泽这小子还会在自己前头出事呢。
    一天后，四人来到一座大型城市，魔界城市均是庞大无比的，望着前面巍峨的城门，却是有种震撼心魂的庄严。
    入城一般从四个城门过，这是不成文的规定，若是直接瞬移进去而不在城门守备处备注，那就得掂量掂量自己的实力较之城主是如何了，初到他的领地而不行路人之礼，也算是一种挑衅。
    当然，这是针对弱者而言的，强者怎会被如此繁文缛节束缚？
    在陆泽的带领下，几人在一座豪宅前停下。
    毫无疑问，陆泽是一个富贵子弟，不过富贵子弟中像他这样热衷于修炼的还真不多。
    仙佛妖魔四界内的人无一不是天魔境界之上的，但他们可以分为两类，一类是四界的原始居民，他们的起点高，一出生便是天魔，不过后期修炼却是两极分化，要么修为有成，要么老死都停滞不前；还有一类是飞升者，虽然他们的修为是艰辛的修炼而来，较之原始居民来得不易，但好处也是有的，那便是对修炼的执着，当前四界，强者中十之有八都是飞升者。
    在陆泽的引领在，冷冰焰等人在陆府如若上宾，被好生伺候着。
    不多时，陆泽的老爹来了。
    陆老爹一听儿子带了个师傅和朋友前来，赶紧放下手头的事赶了过来。要知道魔界弱肉强食，有个靠山就多份保障，魔界中天魔级别的平民很多，像他们陆家，虽然家世较大，但没有力量保障还是不行的。
    这也是为什么陆老爹特别支持儿子修炼，不惜耗费大量钱财的原因。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十二章 节外生枝
    厅堂前，陆老爹急冲冲赶来，由于陆泽外出历练已有一年多没有回家，陆老爹思儿之心尤重。这次儿子回来，还带回了一个师尊一个朋友，都是修炼这条道上的，自然要好好对待。
    甫一见到儿子，陆老爹抑制不住激动的心情，两手搭在陆泽肩上，细细打量着。弄得陆泽动也不是，不动也不是，只能笑着应对。然后想到一旁还有戈江魔王和冷冰焰等人在，赶紧给老爹介绍道：“爹，这是孩儿的师尊，戈江魔王！”
    戈江魔王站起身来，放下手头的极品仙茶，对着陆老爹微微一拱手：“有礼了。”声音虽然清冷，但对于一个魔王来说已经算是难得了。
    而陆老爹呢，在儿子报出师尊名号的时候，他呆住了。过了好半晌才清醒过来，魔王？他心底颤抖着，陆老爹熟谙经营之道，不然陆家也不可能成为商富之家屹立不倒，在他心中自然明白一个魔王所具有的份量，远的不说，就是他陆府所在的这个城市盐城，城主也不过魔王级别，但城主却执掌着城内的生杀大权。
    魔王，对于魔界小民来说，光是称呼就听得一颤一颤的。
    此时当一个魔王站在自己面前，给自己行礼，他如何不惊呆？更何况这个魔王还是自己儿子的师尊？
    想到陆家与魔王扯上了关系，陆老爹心中激动着，赶紧回礼道：“哪里哪里，魔王大人光临鄙宅，蓬荜生辉、蓬荜生辉。”
    陆泽能够明白老爹的心情，自己刚刚知道师尊身份时不也是这般激动吗？
    接着又向老爹介绍冷冰焰和紫灵二人：“这两位是孩儿认识的朋友，冷冰焰以及紫灵。”
    在路上，冷冰焰便已告诉他自己的全名，至于到了什么境界，倒是只字未提。
    有了前面魔王的冲击，陆老爹显然对冰焰也十分上心，又对几人的到来作了番欢迎。接着命下人摆好宴席，设宴欢迎宾客到来……
    宴席上，美味佳肴、香味浓溢，望着一盘盘做工精细、色彩鲜艳的菜，很是引发食欲。紫灵咕噜咽了下口水，开始了她人生以来的第一餐饭。
    冷冰焰和戈江魔王只是轻轻点动筷子，仿佛佳肴无法对他们产生吸引似的。
    陆老爹暗自佩服，这些饭菜可都是绝顶大厨烹饪的，在整个盐城都相当有名。一般人在它们的面前都呈现狼吞虎咽的模样，很难抵御住它们的诱惑……修为高深之人确实有别于常人。
    陆老爹不停向着几人敬酒，魔王淡雅，稍稍喝了几杯便闭目养神，冷冰焰也没有多喝，几杯下肚之后一切都由紫灵代劳了。在这个时候紫灵便表现出了她不同寻常的一面——她居然千杯不醉，魔界上好的烈酒在她面前居然如同白开水，一杯杯地往肚里灌，最终吓骇了所有人。
    陆家确实有钱，这镌刻精致花纹的栏杆、遍植的奇花异草，生活倒是很惬意，冷冰焰在下人的带领下来到下榻的客房。夜，朦胧醉人，冷冰焰抱着紫灵躺在床上，想着到了仙界之后去找谁呢？
    仙界必定与魔界一般大小，要找人还真是不易，好在她知道一点——能帮她回去的人一定不弱，甚至极有可能便是仙界那数位仙帝之一，这样范围总是小了很多吧。
    氲氖的气息中，放松下心情，冷冰焰缓缓睡去……
    第二天，旭日东升，冷冰焰和紫灵走出房间。
    在陆府后边的院落中看到了陆泽和戈江魔王两人，乒乓作响的打斗声中，陆泽小心地躲闪着魔王的攻击，但他又怎是魔王的对手，“蓬！”的一声，陆泽摔倒在地。
    戈江魔王还真是有身为师长的自觉，这么早就开始教导徒儿了。
    冷冰焰兴致勃勃，反正修炼者不吃饭亦可，于是她在翠竹边上找了块干净的巨石，一屁股坐了上去，远远关注着师徒俩的一举一动。
    太阳将几人的影子不断缩短，不一会儿便是正午了。陆泽大汗淋漓，将手一甩，挥汗如雨，看来魔王给他的训练强度稍大了些。反观魔王，他却是一脸平静，上面一滴汗水都没有。
    四人再次找到陆老爹，这次他们是辞行的。
    陆老爹听后一脸惊愕，显然没有想到，不过片刻之后他点了点头。儿子找了个好师尊，做父亲的怎么不希望儿子有所成就？就算再不舍得儿子，也不会弃儿子的前程于不顾。
    陆泽以后跟着魔王混，总好过一个人独自修炼。
    陆老爹在这一问题上没有太多偏执，交代好陆泽好好修炼之后，取出了一枚装有大量极品仙石的储物戒，小心嘱咐道：“孩儿，你娘去得早，我就你这么一个儿子，自然希望你能有出息，这是十几年来积攒下来的仙石，老爹我留下也没多大用处，不如你都带上，兴许对你有用。”
    陆泽看着老爹，泪流满面地挥了挥手，向陆老爹告别。迈出陆府的刹那，他的心神再次回归了澄清，知道以后的道路虽然不再像从前那样模糊不清，但更加未知、更加充满杀机……
    不过陆泽不会后悔，修炼成为强者是他的追求，更是他的志向。
    四人走出了盐城，他们的目的地是天狼山脉。那是一条高耸巍峨、连绵半个魔界的山脉，在山脉的最高处，有一座令所有魔界修炼者都向往的修炼之地——混沌魔宗！
    原来戈江魔王师承混沌魔宗，在未到魔王境界之前名叫古权善，成为魔王之后赐封为戈江魔王。而那个混沌魔宗却是整个魔界都知晓的庞然大物，它盘踞着天狼山脉数百座灵气最逼人的山峰，门下弟子众多，以三十万之众坐享着魔界第一宗派的美誉。
    混沌魔宗宗主是魔界赫赫有名的混沌魔帝，当之无愧的魔界第一人！下面各堂魔帝亦不在少数，可以说，单是一个混沌魔宗就有着魔帝十余名，魔君百人，魔王不计其数，占着整个魔界强者的十分之一。
    初闻师尊的来历，陆泽心底颤了又颤，那意味着什么？自己的师尊出自混沌魔宗，那自己岂不是也成了魔宗弟子？
    这是多少修炼者梦寐以求的啊，毫不夸张地说，自己抱到了一棵大树，参天的大树！
    冷冰焰听到混沌魔宗四个字的时候，眉头紧了紧，貌似这个名字在哪里听过。转念一想才恍然大悟起来，地球修真界不也有个混沌魔宗吗？莫非他们是承自一脉，有着什么联系？
    更加吸引她的是混沌魔帝，魔界的第一人，既然他有此实力，是不是知道其他人不知道的东西？比如说如何回到地球？
    基于这个原因，冷冰焰决定去一趟混沌魔宗，说什么也要找那混沌魔帝把事情问一下。况且戈江魔王，不……还是称呼古权善吧，毕竟戈江魔王是外面的称号，到了混沌魔宗里面，魔王还不是一抓一大把？
    古权善在碰到冷冰焰的时候，知道了她是仙帝，便一直邀请她到混沌魔宗做客，与一名仙帝交流感情也是需要的。
    冷冰焰不担心自己一个仙帝到人家魔界大派的老巢是否会遭遇意外，因为仙佛妖魔四界一直相处得很和谐，没有发生过规模性的战争，也许随着修为的增强，他们知道了殊途同归的道理吧。
    魔界并不排斥仙人，尤其在混沌魔宗这样的大宗派，更加不会带上有色的眼睛。
    四个人走出盐城城门，就在渐行渐远之际，突然后面响起了哒哒哒的马蹄声，这自然不是马，而是与马相类似的灵兽，平日便被众修炼者当作坐骑。
    它有一个响亮的名字——赤逖兽！
    冷冰焰几人停下前进的脚步，眉头微皱地看着疾速赶来的众人。百人上下，身上均穿着赤红如火般的盔甲，与赤逖兽通体火红一搭配，着实有些英武。
    他们便是魔界城市的守卫者，城主的私人部队！
    这会儿他们追过来干什么？一般城守士兵是不会出城来的。看着他们来者不善、杀气腾腾的样子，这又是哪一出戏？
    只见百来人的城守士兵骑着赤逖兽踏在半空之上，团团将冷冰焰几人围住，大有对敌之势。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十三章 颠倒黑白
    一百来名盐城守卫士兵骑着赤逖兽，团团将冷冰焰等人围住，不做进攻，就这样僵持着。这些城守士兵普遍都是神魔境界，其中一个看起来像领头的人更是有着魔将初期的境界。
    古权善冷眼一扫，根本不将他们放在眼里，确实，对于一个魔王来说，神魔、魔将这点实力是弱了些。
    “你们拦住我们，不知有何贵干？”
    声音很冷，就像六月天的大雪，让人觉得既诧异又胆颤。
    那个魔将初期的人站了出来，一手牵着赤逖兽的缰绳，一手搭在腰间的赤色长剑上。对着冷冰焰等人道：“我是盐城城守卫队队长，奉城主之命，阻止你们出城！”
    “哼！”古权善一哼，“你们城主好大的威风，居然想留下我们！”
    “我们不是已经出城了吗？”紫灵小声说道，她的声音虽小，在场之人却都是修炼之人，她的话很清晰地钻入众人的耳朵。
    那城守卫队队长面色一僵，心中大为恼怒，这小姑娘也太不给面子了，要不是任务接得紧迫，急忙出动，会让你们出城吗？
    同时他也觉得奇怪，刚才他用神识探测了一下，骇然地发现这几个人当中只有一个是神魔中期境界外，其他三人居然都看不出境界，这意味着什么？意味着这几个人都是高手，至少在自己魔将初期的修为之上！
    城主干嘛要惹这些人？他有种直觉，弄不好城主要栽在他们手上！
    不过城主大人在盐城就是无上权威，他身为城守卫队的队长，更是无法带头违反城主的命令。
    于是明知自己等人不是他们的对手，还是义无反顾地挡在了冰焰他人的面前。
    盐城的城主名叫管维，不得不说他是个经营有方之人，他进阶到魔王境界后，打败了盐城的前任城主，接管了盐城。
    平日里管维战战兢兢地当着自己的城主，极少仗着城主之名欺压百姓。可这回是怎么回事呢？为什么他要下令拦住冷冰焰等人，不让他们走呢？
    原来这后面还有七犀宗少宗主鹤志成的作用在，当日鹤志成窥视七叶血灵芝以及陆泽手中的中品仙器，抢夺不成却被魔王古权善逼退……即使被吓退，但他心里从未放弃对七叶血灵芝及中品仙器的贪念。
    在盐城，鹤志成和他的跟班们瞧见了冷冰焰等人进入陆府，那时候他们知道机会来了。盐城城主虽然无大的作为，但他魔王的修为是摆在那儿的，既然鹤志成这些宵小之徒无法与古权善这个魔王对抗，主意便打到了管维身上，扑风捉影、吹吹口风他们还是会的。
    鹤志成有着七犀宗少宗主的身份，七犀宗在魔界虽算不上大派，却也是一个能量不小的中型门派，至少七犀宗中魔王、魔君还是有几位的。依仗这特殊的身份，管维愣是相信他了。
    鹤志成颠倒黑白，向管维诉苦，说他们几人在一处阴寒之处偶然发现了一株极品血灵芝，那血灵芝已经长到七叶的程度，在魔界已算少见，高兴之余便想将它带回宗内，不料半路突然窜出一个神魔中期境界的修炼者，这修炼者开口便是想要七叶血灵芝。
    在几个宵小的述说下，当时的情形完全颠倒了过来——他们哪里肯，于是那半路抢劫者凭着自己神魔中期的修为，还有一件中品仙器，硬是要豪夺！
    自己等人顽强抵抗，稍有转机，不料又冒出一个魔王来，那魔王与前面那人是一伙的，最终七叶血灵芝被抢走了。
    管维一听，气得脸上横肉一颤一颤，细细打量鹤志成几眼，心道七犀宗的少宗主没有理由说谎骗自己，假如自己替他讨回了公道，与七犀宗打好关系倒也不错。
    也不多想，叫来城守卫队的队长，让他去拦住冰焰等人，阻止他们出城。
    看着那队长领命离去，鹤志成脸上狰狞一笑，一个城守卫队自然拦不住魔王，他的目的只是想管维亲自出手。想他管维虽然贵为魔王，却也不过一庸才罢了……
    其实他大可直接回七犀宗找宗内高手前来，只是他好面子，身为少宗主却在外边失利，还得回去搬救兵，让他的面子往哪里放？
    城守卫队的队长带人围住冰焰等人，却见他们毫不在意，除了刚才那男子冷哼了一下外，接着便平静地漂浮在半空，脸上均是毫无表情……他暗自心里踌躇，进也不是、退也不是。
    终于，冷冰焰动了，她扫了百来号人，然后顾自向着东边方向飞去。其他人仿佛心领神会，也同时向着东边而去。
    “站住！”那队长沉声一喝，大有不停步就攻上来的架势。
    但他面对的都是些什么人，他们会听吗？
    只见冷冰焰等人速度没有丝毫减慢，好像盐城的城守卫队都不存在一样。
    那队长气极，当下命令道：“所有队员，攻击，将他们拦下！”
    没有犹豫，一百多人同时驱使赤逖兽，手持长枪，森寒的冷芒指向四人。一百多道神魔境界修炼者的气势向他们扑去。
    滔天气浪席卷开来，位于风暴中心的几人横眉冷对，时间一久，陆泽面色有些苍白……古权善见徒弟快要承受不住了，赶紧将手一挥，一道旖旎扩散开来。
    “放肆！”
    蓬！如同巨石压胸，众城守卫队的士兵身体同时一滞，有些不知所措地看着他们的队长。
    那队长爆喝一声，拔出腰间的赤红长剑，迅雷不及掩耳之势攻了过来。古权善让陆泽退后，挡在他前面，同时伸出右手，屈臂一弯，指尖璀芒一闪，“铛”的一下将长剑弹出。
    赤色长剑脱手而出，那队长面脸惊骇，不敢相信地看着古权善，表情不断变化：“魔王境界？”
    古权善不置可否，不作搭理，只是不屑地看着赤逖兽身上之人。
    “退下！！”他厉声喝道，但没有人理会。
    古权善脸色刷的一下寒了下来，他们居然对他的话无动于衷！魔王的气势放了出来，强大的压力使得众人喘不过气来。
    自始至终，冷冰焰都仿若局外之人，静静地看着。对拦阻之人的进攻没有反应，同时也没有出手教训他们。
    在古权善的压力下，卫队们出现了一丝丝扰动，千里之堤溃于蚁穴，有一个士兵支撑不下去了，然后一排人渐渐不支。
    “退开，饶你们活命！”
    那队长看着眼前的状况，哪里还不知道自己等人奈何不了他们，只是城主的命令……唉，还是兄弟的性命重要！
    终于，他作出了一个决定，放他们走！自己兄弟的性命才是最重要的，至于如何向城主交代，他想着自己承担这一责任。况且城主应该不是个不明事理的人，明知他们拦不住还会降罪他们。
    “大家退……”
    后面还没有喊出，只见远方来了几个人，那是一排的人，为首的赫然就是盐城的城主！
    管维当然知道单凭城守卫队是阻止不了一个魔王境界的修炼者，所以在卫队出发后没多久，他便亲自率盐城强者前来了。
    这些人当中就数管维自己的修为最高深，已然拥有魔王中期境界，其他几人大多是魔将中后期左右，人数有八个，加在一起却是股不可小视的势力。
    城守卫队见到城主大人亲自前来，如蒙大赦，至少不必忧心办事不力了，而且来的人实力都很强，谅对方有魔王又怎样？结果定是插翅难飞了！
    管维倏忽之间已带着众人来到面前，伸手一挥让城守卫队退下，然后面对面地对视起冷冰焰等人来。
    心想对方确实了得，居然有三个魔王境界的高手，一个魔王中期，两个魔王初期——这其中中期的自然是古权善，至于两个初期的嘛，便是冷冰焰和紫灵了，她们故意伪装了下，想要看看这城主究竟想要干些什么。
    其实在见到管维身旁跟着鹤志成的时候，冷冰焰就知道缘由了，看来这城主与鹤志成是一丘之貉。
    管维目光一闪，看了他们几眼，然后对着鹤志成道：“就是他们抢了你的七叶血灵芝？”
    他这话一说出，冷冰焰一惊，看来自己刚才的推算是错误的，这城主可能并非鹤志成的同伙，顶多算是受其蒙骗……同时看向七犀宗少宗主的目光透露出一丝异样，这小子倒是无耻得很，居然颠倒起黑白来了。
    明明是他想抢血灵芝，现在倒是恶人先告状，反咬一口。
    而这时候鹤志成和他的小弟也是目不转睛地盯着冷冰焰和紫灵看，只是他们的眼神有诸多……淫荡、猥琐。
    居然有这样动人的漂亮女子，鹤志成自认自己阅女无数，但像眼前这样的确实少见，而且一大一小一下子出现了两个。要是能将她们弄回去合籍双修，不说对功力增长极有帮助，就是那醉生梦死的旖旎，想想都有种冲动……
    不知不觉中，看向冷冰焰和紫灵的眼中带上了一丝欲火。
    _______________________
    如果大家觉得本书还行的话，请将推荐票投给我，谢谢~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十四章 奇宝
    鹤志成听到管维这个城主的询问后，暂时将淫欲的目光从冷冰焰及紫灵身上转移，对着管维拱了拱手，义愤填膺地说道：“管城主，正是他们，就是这两个男人抢了晚辈等人的血灵芝，至于身边的两个女人，这……晚辈却是不知，不过既然同他们在一起，应该是他们的同伙，不如将其擒下，让晚辈带回七犀宗交由长辈发落。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)”
    说完，鹤志成用眼角打量着管维，他应该会答应的吧。
    果然，管维见鹤志成对自己彬彬有礼，口气无不充满敬佩之意，心下大是受用，看向他的眼神也变得柔和：“鹤小子放心，他们既然抢了你的东西，我身为一城之主，自然会替你讨回公道。”
    管维示意了下一同前来的强者们，他们马上意会，各自亮出了法宝。莹莹闪亮的法宝均是中品仙器，这些仙器伴随着他们拼杀了数万年，饮了多少敌人的血已经数不清了。这时候他们的锋芒对准了冷冰焰等人。
    冷冰焰见城主轻易听信了鹤志成的话，心中不禁对他有些失望。
    虽然管维不能算是鹤志成的同伙，不过他对七犀宗马首是瞻的行为倒是令人不爽。从侧面说来，管维这个城主当得很不称职，徒有一身修为却没有多少眼光。
    “莽夫所为！”紫灵贴近冰焰的耳朵，小声说道。
    冷冰焰微微一笑，没说什么，拉着紫灵准备看好戏。
    陆泽可受不了管维的偏听偏信，当下他就大声说道：“城主大人怎可听信他一人之言？他说我们抢了血灵芝就是我们抢了吗？我说他们才是强盗之徒！”
    管维脸色微变，这小子是在质疑自己的判断能力啊！哼了一声，道：“可不是鹤小子一个人这样说，与他同来的几人都是这样交代的，他们都是七犀宗的骄楚，莫非七犀宗会骗人不成？”
    “管城主说得极是，不要听他们这些人胡搅蛮缠，快制服他们。”鹤志成赶紧上前浇了一把油。
    “是啊城主大人。”
    “……别听他们的，我们七犀宗的人难道会骗人吗？”
    七嘴八舌一通胡说，管维显然有些被说动了。但心下仍然有些顾忌，对方有三个魔王境界的修炼者，如果自己贸然行事，只怕讨不到好处……自己这些人虽是强者，但到达魔王境界的只有自己一人，剩下的八人魔将级别修炼者对付两个魔王初期，也不知道可不可行。
    眼睛瞄了鹤志成一眼，这小子如此急切地要自己同对方开打，事出反常必有妖，莫非实际情况真如先前那小子所说——另有玄机？
    不过……管维眼睛眯了下，自己这一人马加上盐城的城守卫队，对上他们三个魔王级别……应该在半斤八两之间，胜负五五之分。通过这一事若能同七犀宗搭上关系，这交易似乎可以做。
    管维其实并不是庸才，他的表现可以总结为大智若愚，别人看去他这个城主做得没有多少主见，但这正是他精明之处。一鸣惊人往往可以收获意想不到的效果。
    自己这是在帮七犀宗，以自己城主之名袒护他们，那么就算不敌，后面也有七犀宗撑腰，他就不信三个魔王可以与整个七犀宗为敌。
    毕竟七犀宗的威名不是盖的，平衡的杠杆倾斜向了七犀宗一边。
    这时候管维心中有自己的算计，那就是与七犀宗打好关系，为了这个目的，他乐于糊涂一回。
    他竖起手掌，让手下人安静，然后对陆泽说道：“你们马上束手就擒，不然别怪我不客气。”
    陆泽涨得满脸通红，显然是气的。
    冷冰焰也惊疑了一声，这管维前后的差距也太大了，前一刻说话还算有点顾虑，这时怎么就如此铁定心肠了？这反常得厉害啊！
    古权善可不管，他哪里看不出管维前后的变化？瞧他胜算在握的样子，看着就变扭。冷哼一声，古权善直接放话：“要打就赶紧，别耽误了我们的行程。”
    他一点都不担心，先不说自己魔王中期的修为足以与那城主较量，况且还有冷冰焰及紫灵这两个仙帝级别的人物在。
    这时候古权善可谓心里踏实得很，两个仙帝在一起，一个仙帝中期，一个仙帝初期，即使在仙佛妖魔四界无论哪个角落都是无比强势的，盐城这个小小魔王也想与之对抗？
    心下大定，自然说话没有太多顾虑。这时候双方心境居然出奇的相似，一个仰仗背后有七犀宗撑腰，一个则是有仙帝……
    管维脸色狰狞起来，凶相毕露，当下不再耍嘴皮子工夫，挥了挥手示意手下们攻击。
    同时大吼一声，亮出自己的法宝，一把九环大刀！这把大刀大得出奇，长居然六尺有余，宽也达到一尺，通体银白，不时爆射着令人惊悚的寒芒。
    “上品仙器！”古权善看着瞳孔一缩，目光凝聚起来。
    “吼……”管维大吼一声，身体力行，举起九环大刀，全身魔元之气强势爆发，“哐……”大刀颤抖着，发出一声巨响。
    九环大刀在管维这个魔王的挥舞下，由高向低劈去，银光大闪，一道长约百米的刀芒从大刀前端爆射出来，这刀芒宽而雄厚，俨然有劈岩断壁之势。
    见城主亲自动手了，底下那些手下自然不敢不动，也同时爆发出自己的力量，持着法宝使出自己的看家本领来。
    管维刀势凶猛，那长长的刀芒不可一世，古权善看在眼里，心底有些意动，徒手是不可能接下的，看来只有动用它了！
    “嗖”的一声，古权善手中出现了一样似刀非刀，似剑非剑的玩意儿，这东西有着如戟般的长杆与分叉，同时头上又长着如灌木藤枝一样的东西，通体却是黑色的。
    “这是什么？”管维一阵惊疑，同时一旁的冷冰焰也是满脸疑惑，世上法宝万千，可还有这样子的？
    陆泽倒是没多大反应，在他心里师尊法宝越强越好，至于是什么玩意儿，倒是其次的。
    “铛……”手握黑色的古怪法宝，古权善一脸傲然，将法宝架在身前，迎面对上那不可一世的刀芒。
    百米刀芒顷刻间崩解碎裂，在木质的法宝面前强如至坚的刀芒居然只是发出一阵金属撞击声，接着居然碎裂了。
    “嘭……”这阵威力不小，扩散开去的刀芒余威席卷开来，刮得一旁同是进攻的人睁不开眼。
    管维眼中闪过一道惊骇，两眼定格在那黝黑的法宝上。这是什么法宝，看似一株黝黑的木头，形状古怪奇异，可是从来都没见过。它居然挡住了上品仙器的全力一击，挡得如此轻松！
    这必定是一件不可多得的绝世奇宝，可能是极品仙器……管维眼中多了一丝欲望，看向法宝的眼神也变得炽热。
    如果说先前他的心思在于讨好七犀宗，给自己谋求一个后台的话，此刻便是冲着那法宝而去。如此法宝，谁会不要？多件厉害的法宝，在魔界这样强者如云的世界中就多一份保障。
    冷冰焰也被那法宝的威力震到了，果然……是一件好东西啊！不过她并未生出贪念，笑话！已然拥有紫剑和半月星轮的她若是对它产生贪念，岂不是太没出息了？
    陆泽一脸震惊，师尊的法宝果然了得，管城主的法宝是上品仙器，当年他便是凭借它打败上任城主取得盐城统治权的，那还是数万年前，如果放在现在，管维的攻击应该更胜从前才对。但师尊能如此轻描淡写地应对，看来自己这个师尊没有拜错，果然强悍，比管城主这个魔王强多了。
    鹤志成难以相信自己的眼睛，与几个小弟对视一眼，都看到了惊讶的表情。尤其是对那黝黑的法宝眼红了，这样的法宝应该在他们七犀宗才对！只有七犀宗才配拥有它！
    一击过后，古权善静默不语，看着众人的表现，心里震动不已。
    当年自己就是因为它而遭到另一个魔王的偷袭，最终不得不舍生打开逆行通道前往修真界，为此养了近一千年的伤，好在一切都过去了。望着手中黝黑的法宝，他感慨万千，祸伴其生，福随其来……
    “是幽冥黑珊木！”紫灵突然开口说道。
    “幽冥黑珊木，那是什么东西？”冷冰焰问道。
    “幽冥黑珊木，恰如其名，它是一株植物，同时它拥有极强的防御能力，想要毁去它，除非用五行相克之术，也就是火烧才行。但普通的火是烧不掉它的，惟有红莲业火之上的火种可以办到。”紫灵夸夸而谈，“但红莲业火岂是寻常能得到的？”
    说完瞄了冷冰焰一眼，“所以说，在仙界……幽冥黑珊木是无坚不摧的存在，即使那些上品或者极品仙器都不是它的对手，程度上它可以算是神器范畴，但是幽冥黑珊木属阴寒之物，世间少有它生长的地方。”
    神器啊，冷冰焰一阵感慨，那岂不是很强？她知道，在仙佛妖魔四界中，神器的数量很少，只有少数几个仙帝级别的人才拥有，幽冥黑珊木……还是少用为妙，就怕有人惦记着……
    “对了，那古权善是从哪里得到的？”
    “我哪里知道。”紫灵摊了摊她那细小的手掌，“这种东西在灵鬼界倒是很常见，但在魔界嘛，亿年都难出一株！”
    冷冰焰多少有些明白了，这幽冥黑珊木就如同人间界的僵尸一样，没有天然的养尸之地，即使过再长时间，也不过腐尸一具。
    _________________________
    这章算是补上昨天的收藏、推荐！！
    在此推荐好友的两本书《重生之凤凰传奇》，凤凰本非凡俗鸟，浴火重生更逍遥。超级消防员在一次防暴救援中，遭遇炸弹爆炸身受重伤。他如火中的凤凰涅磐重生，随后发现自己拥有了所有人都梦寐以求的异能。
    《紫水晶夜曲》，外族的入侵，黄昏下卫士的抵抗已经虚弱无力。在被冰封的恐惧中沉睡了300年，当再醒过来的时候，一切都变了，变得面目全非……这时一个小白脸对你说：“对不起，为了华夏民族的复兴，你必须要变成女人……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十五章 缠斗
    “嘭！”一声巨响再次让冰焰的注意力集中到前方对打的几人。
    管维一脸惊讶地看着古权善，对那幽冥黑珊木尤其灼热，这东西确实好，攻守兼备，要是这宝贝能到自己手中，简直如虎添翼。不过……前提是打败眼前这个魔王才行。
    他心中暗忖，对方还有两个魔王初期的高手没有行动，这场仗难打啊！
    手下们一时沉浸在黝黑法宝的威力中，现在才想起自己的责任，城主缠住魔王中期的高手，自己这几个魔将自然是要对付那两个魔王初期修炼者。
    于是不约而同的，他们催动体内魔元之气，一道道黑色的浓光聚集到法宝上，法宝嗡嗡发鸣，倏忽之间放出万道光芒，目标自然是冷冰焰等人。
    这是八个魔将中后期高手的合力一击，加上均有法宝在手，其威力已然达到魔王初期顶峰的程度。哼哼……对方不过两个魔王初期，想要接下这招，没有法宝是不行的。
    也许太过得意忘形，他们居然忽略了对方是否也有法宝。
    当然，说冷冰焰没有法宝也未尝不可，她虽有紫剑和半月星轮，但她明白……这里是魔界，不比修真界，钱财万不可外露，何况紫剑与半月星轮这等绝世的神器？
    就怕有人惦记着，依她仙帝中期修为，自然不怕魔将、魔王之类的小蝼蚁，怕就怕仙佛妖魔四界浑水太深，冒出几个古仙人那就糟糕了。
    所以说，冷冰焰干又紫剑和半月星轮却不好用，真是够郁闷的。这就犹如修真界出现一件仙器一样，势必惹得众修真者大动干戈，争得头破血流。假如到了神界倒是好说了，神界不缺神器，紫剑与半月星轮的神秘之处想来不易被察觉出来，其他人顶多就认为它们是不寻常的神器罢了，强抢之类的事很难发生。
    毕竟都成神了，为了一件神器而结仇结怨，没哪个神这么傻。天刹对梦魂心的执着不可能普遍发生在神界之中。
    于是……冷冰焰拿什么去对抗八个魔将的倾力一击？
    只见她眯了下眼睛，伸手在前方一阵划动，旖旎的漩涡凭空产生，接着一朵巴掌大小的赤红色莲花漂浮在她手心。
    这不是普通的莲花，而是冷冰焰多年前亲自炼制的赤莲，以红莲业火炼制，样式完全仿造了红莲业火燃烧时的样子。似火的花瓣一层夹着一层，显得异常好看。
    冷冰焰炼制它可是花了不少劲，不同属性的力量增幅一个接一个地打入，加上经红莲业火的淬炼，这朵赤莲俨然就是一件上品仙器。
    只见赤莲被冷冰焰托在手心，接着缓缓升高，漂浮到冰焰的头顶，唰的一下，赤莲骤然扩散开来，犹如现代化激光投影，整个赤莲既真实又虚幻，其大小足足可将十米的范围囊括其中。
    小小法宝也想挡住我等的攻击？八个魔将不屑地想到，不是说他们没有眼力，只是这赤莲实在太没特色了，除了颜色绚丽漂亮一些，典型就是装饰品嘛。
    “轰——”
    剧烈的撞击完全被阻隔在外，里面的冰焰等人好像身处不同空间，竟没有遭到一丝伤害。相反，那八个魔将则是遭到反震的力道，一个个心神剧烈颤抖着。
    他们一脸惊骇地望着漂浮于半空的赤莲，眼里有种说不出的惊异。好半晌，一个魔将后期的人开口说道：“上品仙器！你居然有上品仙器！”
    这下子他知道事情麻烦了，一个魔王初期的高手拥有一件上品仙器，这可是足以与魔王中后期的强者对抗了啊，自己等人合力满打满算也不过魔王初期的实力，只怕今日之事要遭挫折了。
    虽是惊骇，但他们对视一眼后倒没有退缩，相反几人不约而同攻了过来。他们都是相当有算计的，既然今日不能善了，那么惟有死拼。而这时时机便成为尤为宝贵的，真正的强者善于抓住时机，显然冷冰焰在这一方面还有待提高。
    但他们做到了，“吼……”几个人齐齐一阵怒吼，发疯似的将力量爆发出来，产生的威压达到了一个骇人的地步。
    “你们这些小子还不过来帮忙？”一个魔将冲一旁的城守卫队大声叫道。
    要在平时，他断然不会这样做的，人争一口气、佛争一炷香，高手到了这个境界，最讲究的还是脸面，一个高手在打斗，别人上前帮忙倒有些像侮辱。
    底下那些卫队们一听，先是一愣，接着一拥而上，既然老大都发话了还能拒绝吗？对手着实强大了些，居然让平日里不可一世的大佬们都顾不上脸面要自己等人加入了。
    噼里啪啦一阵乱响，灼眼的闪亮光芒一道接着一道，万钧之力劈斩而下，可这巨大的赤莲愣是没有一点动静，依旧我行我素地漂浮在半空。
    陆泽今天算是长见识了，不光见到了魔将、魔王对打，更难以置信的是自己居然是其中一个阵营里的人。若是平时那是想都不敢想的，魔将、魔王身份何其尊贵，他小小一个神魔连看他们都得仰视着。
    心中别提有多激动，那亢奋的心情如打了鸡血似的，一刻都停不下来，心想要是有一天自己也能有此力量该有多好。
    这边管维与古权善二人，情形也是出奇的相似，两人虽同为魔王中期，但古权善凭借幽冥黑珊木硬是没让管维占到一点好处。
    管维心下着急，但更多的还是怒火，古权善的行为已经彻底触怒了他。
    “看我这招！”九环大刀倏忽间猛地放出炽芒，接着一道尖锐锋利的刀气向着古权善而去。
    天下武功无坚不摧，惟快不破！
    “嘭！”一阵短暂的炸响，古权善只觉得手间有些发麻，这盐城城主倒是有些能耐，自己手持幽冥黑珊木居然还能让他震得发麻！
    当下一道魔元之气传至手中，黑色浓气盘旋而上，将黑珊木层层围住，一阵荡漾，“哗……”一声扩散开来。
    管维一怔，心道不妙，只见那荡漾开来的浓雾犹如沼泽中的淤泥，越是挣扎，陷得也就越深。行为受制，管维顿时着急起来，修炼不可骄而放纵，刚才是他大意了。但后果也着实严重了些。
    “蓬！”趁此机会，古权善疾身而上，重重一拳砸在对方胸口上。
    “噗——”一口精血从管维的口中喷出，他在大骇之余赶紧一个瞬移错开几个身位，身位魔王的经验让他本能似的挥动九环大刀向着古权善砍了过来。
    “铛——”
    幽冥黑珊木再次架住了，同时一阵强劲的力道送还给管维，管维身体一阵，以极快的速度飞了出去，砸在地上发出一阵轰隆隆的巨响。
    古权善眼睛瞄向一旁的鹤志成等人，如蛇蝎般，那眼神足以吓得他们三天不敢睡觉。
    鹤志成条件反射似的后退，回过神来发现自己居然被吓到了，在小弟的面前抬不起头……他心底一股无名之火噌得冒了上来。
    无知不是错，没有自知之明才是天大的错！
    鹤志成这小子从小在七犀宗享受着太子似的待遇，显然无法领会死亡的可怕！在他心目中，自己是七犀宗的少宗主，眼前之人怎么敢伤害自己？
    不过那眼神确实让他畏惧了，可能……这世上真有不买账的人。他这么想着，脸色唰得苍白了。
    “你想干什么？”他颤颤巍巍地问道。
    “不想死就赶紧给我滚！！”古权善在“滚”这字上加了功力，传入鹤志成等人耳中时有着振聋发聩，直逼心神的效果。
    果然，听到这话后他们面色均是变得更加惨白，然后二话不说争相离去。
    古权善也不愿放虎归山，实在是七犀宗不好惹，比起混沌魔宗来它虽然渺小得很，但身为混沌魔宗的一员，古权善不想给宗派增添麻烦——也就是混沌魔宗不能与七犀宗彻底交恶，若是杀了他们的少宗主，混沌魔宗也逃不了麻烦。
    混沌魔宗当然不怕所谓的麻烦，就算将七犀宗从魔界这个地盘中抹去它混沌魔宗也不是办不到，而且简单至极。
    只是古权善自己有顾虑——混沌魔宗内魔王不知凡几，依他的身份只能位居中等，若是给宗派惹了大麻烦，只怕会遭到其他魔王、魔君的排挤……
    “砰砰砰……”
    冷冰焰发威了，她收起赤莲，曲手挥去，掌间迸射出一团光球——那是浓郁的仙灵之气，仙灵之气压缩的程度到达了一个恐怖的程度。
    接着蓦然爆开，无数仙气如同锋利穿喉的利箭，毫无声息间穿透了前面几人的身体。
    “蓬！”
    古权善又一击重拳打在管维的身上，土石崩裂，碎裂的砂石激扬起来，一口鲜血喷了出来。
    “受死吧！”偏锋一转，古权善绕过管维，对着那些企图攻击冷冰焰的魔将们猛烈一击。在魔王境界的力量下，加上是背后攻击，那些魔将似乎没有预料到这样的事，竟连反应都来不及，便有几人化为齑粉。
    冷冰焰心中一动，想她仙帝境界为何还如此躲闪？顿时，强大滔天的气势放了出来，周围众人都被那股气势所摄，一时间脑中一片空白。
    “杀！！！”
    幽冥黑珊木一记横扫而来，顶端的木条仿佛具有生命般，疯狂变长，将众人缠住，接着嘭嘭几声响，在不可思议中，又有两个魔将丢了性命。
    管维见到这一状况，又惊又惧，他发现与冷冰焰他们为敌是多么不明智的行为。不来以为可以同七犀宗拉好关系，不料对方如此强悍，现在那少宗主也逃跑了，自己岂不是吃力不讨好？
    看着古权善大发神威，手握幽冥黑珊木，力量强悍至极。而自己认为只是魔王初期的女修炼者，她的气势居然更加骇人，这还怎么打下去？
    管维只觉得自己犯糊涂了，居然惹了他们这些强得变态的人，当真是损兵折将了。
    突然眼中一道凶光闪过，脸色狰狞恐怖，他悄然瞬移到古权善的身后，准备突袭。声嘶力竭地将全部力量聚集到一块，只希望找一个人垫背。
    古权善持着幽冥黑珊木对付着前面那些魔将，虽然对后方有所防备，但这回管维是铁了心要同归于尽，等古权善缓过神来的时候，那骇然一击已经到身前……
    _________________________
    这章算是补上昨天的收藏、推荐！！
    在此推荐好友的两本书《重生之凤凰传奇》，凤凰本非凡俗鸟，浴火重生更逍遥。超级消防员在一次防暴救援中，遭遇炸弹爆炸身受重伤。他如火中的凤凰涅磐重生，随后发现自己拥有了所有人都梦寐以求的异能。
    《紫水晶夜曲》，外族的入侵，黄昏下卫士的抵抗已经虚弱无力。在被冰封的恐惧中沉睡了300年，当再醒过来的时候，一切都变了，变得面目全非……这时一个小白脸对你说：“对不起，为了华夏民族的复兴，你必须要变成女人……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十六章 混沌魔宗
    “受死吧！”
    狂啸的风浪，犹如最后的惊涛，即使在消亡时刻也要吞噬尽可能多的生命。管维脸色愈发狰狞，嘴角挂起了匪夷所思的笑容。
    古权善急忙收回幽冥黑珊木，准备应付后方来敌，只是他错估了管维誓死的决心。这时候管城主早已顾不上会不会神形俱灭，他只想拉上古权善一起！
    奔赴黄泉得有个伴不是吗？手下死了，拖个魔王一起去也值了。
    古权善慌忙避开，只是管维此刻的眼睛犹如犀利的鹰眼，居然发觉了他想要躲闪的方向。
    即刻转变，准确无误的跟上古权善。
    面对犀利疯狂的杀招，对上不要命的敌人确实很无奈，古权善满脸惊骇——两人境界相差无几，这时一个陷入疯狂之中，爆发出来的力量当真不可小看。
    “蓬！”匆忙之间他来不及使用幽冥黑珊木，只得架起左手应付。左手伸前的同时一片氲氖的魔元之气爆体而出，尽大可能的保护自己。
    “嘭……”管维大喝一声，九环大刀乍闪出逼人的刀芒，在结实有力地挥舞下，劈岩断壁地斩了下来。
    九环大刀未触及，那不可一世的刀芒率先而至，与魔元之气猛烈相撞。相撞过后，魔元之气爆破开来，而刀芒只是稍稍停滞，巨大的威力将古权善整个人抛了出去，刀芒中，实体狂刀劈了下来。
    “轰！！”
    古权善重重的摔倒在地，周围的岩石被那猛烈的撞击砸得七零八碎，然后这还未结束，迅雷不及掩耳之势，狂刀瞬间变大、变长，狠狠落在古权善落地的地方。
    坚硬的岩石在上品仙器的面前是何其脆弱，九环大刀这一劈下去，犹如劈在豆腐上，瞬间将其分为两半。烟尘四起，碎石飞溅，待一切恢复平静，面前赫然出现了一条长千里、宽百米的幽深沟壑。
    管维脱力降落在地面上，支着九环大刀大口大口喘着粗气，刚才那一击可是他孤注一掷了。要是平常时期，他的全力一击定然不会如此简单，只是现在尚不再全盛时期，威力大大折扣了。
    体内魔元之气挥霍一空，管维恢复了平静，悲哀想到自己已是他人的砧上鱼肉。
    人为刀俎、我为鱼肉，这种感觉大过心死。
    冷冰焰噗噗几声将眼前熟人悉数打倒在地，不理会苍凉的哀嚎声，顾自飞到被劈出来的沟壑上寻找其古权善的下落来。
    强大的神识释放出去，嗡的一阵巨风席卷开来，神识锁定沟壑深处，终于在几番查找之后在一处发现了一团生命的气息。
    古权善他没事！冷冰焰松了口气，接着目光转向地上面色颓废的管维。
    冰冷的眼神看得管维一阵发悚，那是怎样的眼神？仿佛绝对零度般，让人顷刻间就会丧命。
    冷冰焰没有保留，全面展开了仙帝境界的气势，其实她早该如此，当断不断反受其乱，若不是她犹豫着，事情会有这样的发展？
    说到底，冷冰焰缺乏当断能力，抱有太多犹豫色彩！也许通过这一事情，她会有所改变。
    两眼凝视管维，仙帝的力量不知不觉集中在他身上，管维顿时脸色惨白，心中翻江倒海，她究竟是什么人？
    “轰隆”一声爆炸，古权善从沟壑深处窜了出来，刚才管维的那一斩确实厉害，连绵千里的深沟就是证明。但终归还是让幽冥黑珊木给挡下了。
    古权善心神受创，魔婴一阵萎靡，但两眼却是澄清至极，看向管维也不像是有深仇大恨。
    “他怎么办？”冷冰焰驽了驽嘴，询问该如何处理管维。
    说到底在这一事件上古权善最具发言权，冷冰焰顶多算是旁观者罢了。
    “盐城不可一日无城主，放他回去吧。”说完，古权善收起幽冥黑珊木顾自离开，声音从远处传来：“希望你能端正态度，安分做好你的城主，少干拉党结派的勾当，少判冤假错案！如果要寻仇报复，欢迎到混沌魔宗找我戈江魔王！”
    在管维的惊愕中，冷冰焰摇了摇头，和紫灵一起跟了上去。
    飞行了一段距离后，陆泽终于忍不住问道：“师尊，那管维如此对待我们，为什么您还要放过他和他的手下呢？”
    “笨蛋，你师尊不是说了吗，盐城不可一日无城主！”紫灵娇笑着说道。
    “可这不是关键吧？”陆泽想了想问道，“还有，冷小姐……”
    “叫我冰焰！”
    “哦……冰焰，那个……你到底到什么境界了？刚才你爆发出来的气势，好像……比师尊还要强上一点。”
    “呵呵……”冷冰焰笑而不答，倒是紫灵说话了：“这个你以后就会知道了。”
    说完，不再理会陆泽的疑惑，几人快速向前飞去。
    “讲了半天，两个问题没有一个得到解答！”陆泽叹了口气，放下心中的疑问跟了上去。
    ……
    魔界宽广无边，时常一连飞上几天都遇不上一个人，荒芜衰败、犹如戈壁滩的黄沙漫天飞舞，在飞过黄澄澄的一片之后，几人来到一片森林当中。
    这片森林古木盘虬，一棵棵参天巨树居然都有千米之高，随便挑上一棵，树径便是超过十米……
    沿着森林间的一条长河一路向上，蜿蜒错乱，地势不断抬升……
    修行之路无岁月，几个月过去了，四个细小的身影在宽广的河面上疾速飞行着，掠过清澈的河面，倒影一闪而过。
    渐渐的，河流变得细而狭窄，水流变得湍急，不时从夹缝中冒出幽幽细泉，汇入长河之中。
    远处灰蒙一片，冷冰焰向前看去，神识辅助下，一座座错落有致的山峰出现在她的视野之中。那些山峰高得望不到顶，直插云霄之巅，山峰中偶尔能看到一座座古风屹立的楼阁，就像漂浮在云层当中的仙居一般。
    “前面就是混沌魔宗所在地了！”古权善有些兴奋地说道。
    冷冰焰回头看去，只见身后蜿蜒悠长，同样是灰蒙的一片。混沌魔宗盘踞魔界山脉，占尽了天时地利，加上宗内三十余万的修炼者，当之无愧的魔界第一宗派！
    “混沌魔宗盘踞魔界第一山脉——天狼山脉，拥有数百座灵峰，宗内弟子三十余万，分别分布在这几百座灵峰中。宗内细分为青龙、朱雀、白虎、玄武四宫，以此互相竞争，讲究优胜劣汰……魔宗每一万年进行一次四宫比斗，凡魔王境界之下，且修炼不过五百万年的均可参加，通过四宫的比斗，推选出新一代宗内骄楚，以便做进一步培养。”
    冷冰焰听得暗自点头，物竞天择、适者生存，自然之道有它存在的道理，混沌魔宗在内部进行细分，互相竞争倒是一个好主意，只是……
    “如此说来，魔宗难道不担心分裂吗？”
    听完冷冰焰的问话，古权善笑了笑，指了指远处那座最大最高的山峰说道：“那座山峰名叫千斩峰，是我混沌魔宗的中枢机构所在，魔宗宗主大殿便是在那。混沌魔宗虽然分为四宫，互相竞争、各自为政，拥有自己的长老会，从结构上看与魔界其他宗派无异。但在四宫之上还有统领他们的混沌魔宗掌宗、混沌魔宗十二长老存在，掌宗与长老们均是魔帝修为，凭借他们的威严，底下的人敢分裂吗？”
    “况且魔宗内部还有监察部门存在，他们负责着抓处叛逆，直接向掌宗负责！这也是为什么混沌魔宗存在于魔界百亿年而未衰的主要原因！”
    冷冰焰听完长叹一口气，这混沌魔宗的立宗之人确实有远见，存在竞争、时刻保持警惕心，这才是大门大派的生存之道啊！
    还有就是混沌魔宗的实力，不禁让人倒吸一口凉气，三十余万弟子倒是其次，更骇人的居然是——它拥有十几个魔帝级别的高手！
    就是单独将它的一宫放到魔界当中去，恐怕也会是个轰动魔界的大门派！
    而这样的四宫居然在混沌魔宗内相安无事，受制在魔宗掌宗及长老之下，虽然内部纷争不断，但对外却是异常齐心
    这样的宗派，只能用两个字来形容——可怕！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十七章 飞禹
    几人还在半山腰，便有一个守山弟子拦在了他们面前，青衫长袍，袍子上镌刻着一团黑色的火云图案，手持一柄拥有同样图案的长剑，正是混沌魔宗的弟子。整理
    只见他一脸警惕地盯着冷冰焰等人，当视线移到一旁的古权善时，马上收起剑激动地叫道：“古师叔！您可算回来了。”
    古权善望着那名弟子，微笑着点了点头，说道：“飞禹，想不到一晃就是一千多年了，多年不见，改变很大嘛。这个月你守山？”说着上前捏了捏那守山弟子结实的臂膀。
    惹得飞禹一阵牢骚，从魔爪中挣脱出来，“古师叔你又开我玩笑了。你又不是不知道，咱们混沌魔宗的弟子不到魔王境界都算是新手，像你多好啊，魔王魔王称呼很逍遥，可以随意离宗，到外面修行，不必烦恼宗内的轮值工作……我就不同了，你看，还要守山……多辛苦啊！”见到冷冰焰几人，疑惑地问道：“他们是……”
    “哦，他们啊……”古权善走到冰焰等人面前，一个个介绍道：“这位是冷冰焰冷小姐，是我的一个朋友，你别看她长得挺弱小，其实她很强大的，别被表象给欺骗了。”
    古权善说是这样说的，但飞禹倒是有些不信，眼神迷惑地打量了一番，最后蹦出一句让所有人都摔倒的话：“古师叔，她该不会是你新结识的仙侣吧，这一千年你都是为了她才不回宗内，你是怕师叔祖责骂，才故意说她是普通朋友的，是吗？”
    众人狂倒，冷冰焰额头一跳一跳的，极度压抑着发飙的冲动。今日居然让一个小家伙从语言上冒犯了……却又不好发作，真是不爽！
    紫灵听后咯咯直笑，不过看到冷冰焰发火似的表情，马上一手捂住嘴巴，恢复了平静，就这么想笑又不敢笑的样子。
    陆泽自然是傻笑了，这名叫飞禹的守山弟子说话也太搞笑了些。
    古权善表现没像其他人那样含蓄，只见他一记灵火打了过去，嘴里气急败坏地骂道：“小兔崽子，没事尽想些什么？连你古师叔的玩笑都敢开了？”
    那团灵火只是普通的五行法术，但从魔王手中使出却有些特别之处，熊熊烈火居然直径达到一米，噗哧着冒着火光，威力定然不会小。令众人吃惊的是——那名叫飞禹的家伙居然躲过了，只见他身体巧妙的一斜，灵火恰恰从腰侧穿过……然后纶手一缠，那团灵火居然让他玩弄在股掌之间，犹如杂技演员表演特技，噗哧一声，灵火消失不见了……
    “咦……还是个高手啊！”冷冰焰心里想到，神识一扫，发现这飞禹居然已是魔将后期，离魔王境界只差一步之遥。
    他对能量的控制，手段之灵巧、娴熟，绝对不是同等级人可以相比的。
    难怪古权善敢放出破坏力很强的灵火，原来他早就知道难不倒飞禹啊！
    其实古权善发出那团灵火，很大程度上是气急败坏，要知道对面的可是一个仙帝啊，女性的仙帝，若是被开这等玩笑，搞不好会发生什么不好的事情，所以一时着急用大了力气。
    不过飞禹居然躲过了，好小子境界又提升了？他心里惊奇地想到。
    飞禹这样的人确实很少见，在魔宗他甚至是一颗冉冉升起的新星，记得十万年前他加入混沌魔宗的时候，当时没有人看好他，因为那时他的境界远低于同龄者，说得难听点就是先天不足！
    他当然也知道自己起点比别人低，在拜入青龙宫之后便异常发奋，当他异军突起的时候，仅用十万年修为达到魔将后期的时候，人们才回过头来懊悔当年自己看走眼了。
    至于青龙宫的宫主，以及飞禹师尊那一派系的人整天都笑得合不拢嘴。笑话！有个后起之秀，他们脸上也是倍感光荣啊，每当与其他人谈起门内新人的时候，那羡慕的眼光着实让他们舒坦。
    古权善眼睛瞄了冷冰焰一下，见她尴尬地站立在那，脸上却没有多少杀气，提着的心放下心来，暗自苏了口气。
    飞禹嘿嘿一笑，来到古权善面前，郑重其事地说道：“古师叔放心，飞禹刚才不是有心的，以后绝对不再乱说话。”说完走到冷冰焰面前，拱了拱手道：“冷小姐别见怪，刚才是我唐突了，没搞清楚、出言冒犯。”
    “算了，你也是无心之失嘛。”冷冰焰摆了摆手，人家认错了她也不好追究什么，一句话说过也就没有了，这点肚量她还是有的。
    “嗯……知道错了就好。”古权善一手搭在飞禹肩膀很是欣慰地说道，不过手间用的重力和飞禹呲牙咧嘴的痛苦样子，就可以看出，古师叔生气的后果可是很严重的。
    小小惩罚了飞禹，古权善将飞禹领到紫灵身前，说道：“这位是冷紫灵冷二小姐，她与前面那位冷小姐是姐妹。”
    “你好！”紫灵眯着眼睛，娇小精致的脸蛋洋溢着笑容，伸出一只手去说道。
    “你……你好！”飞禹眼睛一亮，这个小丫头好可爱啊！和刚才那个女子相比，她们的容貌几乎一模一样，但他就是觉得紫灵更加亲和一些，容易亲近。
    冷冰焰给他的感觉是……太神秘了，没错……是神秘！她身上有一股淡淡的气息，虽然只是若隐若现，但那种气息总是让他犹豫，有些敬仰……不敢敞开心胸地结交。
    别说，飞禹还真有与众不同的地方，至少冰焰身上那翎羽之体特有的气质不是所有人能够觉察到的。
    见到紫灵可爱的模样，他忍不住想要将她当作妹妹一样呵护，伸出手盈握住对方细嫩的手。
    “好了，还有这位！”
    古权善打断飞禹的友好举动，接着为他引荐道：“这位是陆泽，也是你古师叔门下大弟子！”
    “古师叔你的弟子？”飞禹一脸愕然，“你以前不是说收徒太麻烦，还要教导他们，影响自身修炼，自己说什么也不会收徒的？难道一千年过去，人就变了，一下子就多了个徒弟？看来咱们青龙宫最后一个戈字辈‘光棍’也不存在了……”
    混沌魔宗按照辈份的不同沿用着不同字称，比如古权善他就是混沌魔宗第一千二百三十七代弟子，但几代几代的太难记了，于是宗内决策者们便选取了六十四个字，一代代排序下去，六十四代一个循环，之后再重新排序……
    就如古权善，他是戈字辈的，赐号戈江！
    而为了不至于宗内出现相同字称不同辈份的情况，又有另外一条规定，那便是修炼未达三百万年或者未到魔王级别不得收徒。这样就很好的解决了问题，同时也避免了修炼经验不足，而导致了错误教导。
    这中特殊的规定也只能发生在混沌魔宗这样的庞然大物中，要是让一些小门派规定不到魔王不能收徒，那不是断了他们的传承吗？
    古权善满脸涨红，好小子一点都不给我留情面，居然敢翻旧账？看来自己这个师叔威严丧尽，急需建立强势的形象啊！他腹诽着，干咳两声说道：“此一时彼一时，好苗子我不希望埋没不是么。”
    陆泽很合古权善这个魔王的胃口，同时潜力也不可限量，这才导致了他自己推翻千年前不收徒的“豪言壮志”。
    飞禹笑了笑到陆泽面前：“陆师弟，欢迎你加入魔宗大家庭，以后有什么困难只管来找我！”
    陆泽赶紧拱手：“以后有劳飞师兄了。”
    “哪里哪里，以后别跟我客气……”又对古权善说道：“古师叔，你也有一千多年没见过师叔祖了，这些日子他挺挂念您的，现在我们进宗吧。”
    “嗯，说的有理，老站在山道上讲话确实不爽，那我们赶紧进去吧。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十八章 青龙宫
    在古权善和飞禹这两条地头蛇的带领下，冷冰焰等人不断飞行着进入混沌魔宗外围地盘，没过多久便到了宗门口。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    降下身去，因为有古权善和飞禹在，进入宗门显得异常简单，只见他们手中快速打出几道手印。混沌魔宗前的护山大阵轰隆巨响起来，接着散出一个可容三四个人并肩走入的口子。
    “进入吧……”古权善回头对后面的人说道。
    冷冰焰应了声然后跟在后面走了进去，门派驻地有护山大阵这不是什么稀奇的事，往往平淡无奇的道场前都有无形的护山大阵存在，保护着门派一定范围内的安全。像混沌魔宗这样的庞然大物，它若是没有护山大阵那才是怪事。
    如果冷冰焰没有想错，这混沌魔宗的护山大阵可能是一个神阵，安全系数在整个魔界都是首屈一指的。
    走进魔宗的宗门，发现眼前的景象比起在外面看到的清晰了很多。一座座错落有致的山峰、山峰上的亭台楼宇也更加清楚……
    “这不是飞禹师弟吗？这个月轮到你守山，现在你不在外面守着还带一些外人进来做什么？”
    正当冰焰打量着周围一切的时候，一阵不和谐的声音传入了她的耳朵。转头向声音来源的方向看去，只见一个身着白衫的俊秀男子正提着长剑，身后还跟着四个和他同样衣着的年轻人。
    那俊秀男子正一脸戏虐地望向飞禹，说话的意味很是嘲讽。在他说话之后，后面的几个跟班帮腔着说道：“可不是么，那可是玩忽职守啊，万一让某些人有机可乘，飞禹你可就是混沌魔宗的罪人……”
    冷冰焰一怔，她看出眼前这几个人与飞禹关系并不友好，甚至有些敌对的样子。同时混沌魔宗的弟子，他们间能有什么过节呢？
    “哼！”古权善冷哼一声，“你们这几个小子是何居心，莫非你们认为我戈江带回来的朋友对混沌魔宗怀有敌意？”
    那俊秀男子脸色微变，接着讨好似地说道：“原来戈江师叔在这啊，看来是我们唐突了，冥心等人不敢有冒犯戈江师叔及您的朋友之意。若是没事，我们先告退了……”
    “走吧。”古权善摆了摆手让他们离开，这些人……眼不见为净！
    “古师叔，给你添麻烦了。”飞禹有些内疚地说，“我怪我平日里与他们不和。”
    古权善叹了口气，摇了摇头道：“这不是事情的关键，即使没有你，他们依旧会找些事情来做文章……冥心与你都是混沌魔宗新人当中的佼佼者，你们俩有些矛盾也是很自然的。人心市侩，我们混沌魔宗内部也不是毫无争端。”
    听了古权善的话，冷冰焰若有所思，事情归根究底应该与古权善说得八九不离十，混沌魔宗太大了，没有矛盾是不可能的，往大里说，宗内四宫便是四个大集团，它们间互有争斗；往小里说，就算同一个师尊门下的弟子，也不见得都能和和睦睦。
    有人的地方就有争端，就不可能太平起来……
    从那个叫冥心的男轻弟子对古权善说话之轻浮来看，他并不畏惧古权善的实力与身份，最大的可能就是——两人不属同一系！
    如果他们是同一祖师授下，按照修炼者尊师重道的思想，冥心绝对不敢对自己师叔这般无礼的。
    “让冷小姐见笑了……”古权善有些抱歉地说道，“混沌魔宗实在太庞大，有些事情确实难以避免。我和飞禹都拜在青龙宫门下，整个青龙宫弟子八万之众，大致又可以分为九个传承，青龙宫现在的九位长老便是出自这九个传承，我和飞禹的关系还算亲密，飞禹的师祖与我的师尊是师兄弟……”
    接着笑了笑，很轻松地说道：“不过你们千万不要认为我们青龙宫内部也矛盾重重，虽然青龙宫人也挺多，偶尔有些争端是在所难免的，但大体上还是和睦的。宫内弟子禁止私下比斗，而为了化解弟子间的仇怨，青龙宫每隔三百年都会有一场比试，想解决恩怨可以，但必须用正当的手段！”
    “如果哪个弟子敢耍花招，轻者废除功力逐出师门，重者直接赐予神形俱灭！”
    冷冰焰一惊，看来混沌魔宗对待叛徒、忤逆的惩罚是相当严重的，神形俱灭……这样的惩罚确实可以威慑住心思不正的人。
    “刚才那个冥心，他是白虎宫的弟子，与飞禹类似，修炼十余万年已达魔将后期境界，可算是天纵奇才。四宫的弟子彼此之间素来不和，都将彼此当成竞争对手。尤其是飞禹和冥心之间，两人是各自宫内的年轻骄楚，很大程度上隐射了青龙宫和白虎宫之间的不和。”
    冷冰焰想了想，觉得古权善有的有道理。她发觉飞禹与冥心两人的武器装备都是相同的，唯一的区别就在于飞禹身着青衫，而冥心穿的是白衫，这可能就是青龙宫与白虎宫加以区别的地方。
    那么朱雀宫与玄武宫的弟子衣着会不会是红杉和玄衫呢？以后冷冰焰才会知道，被她猜准了。
    通常修炼到魔将境界需要五十万年时间，而飞禹、冥心两人硬是十万年到此境界，说他们是天纵奇才倒不算过分。只是相比之下冷冰焰更看好飞禹，虽然他天资不错，但为人没有傲气，相处起来比较容易，至于冥心……这人有些持才傲物了。
    人没有傲骨不行，但绝不能有傲气！
    这只是一个小插曲，冷冰焰没有在这上面停留太多想法，混沌魔宗内四宫分立，但在魔宗掌宗及十二长老领导下相安无事，想必其中定有管理办法。
    古权善还说了一个问题，那就是四宫不和只发生在年轻弟子中，上层长辈们明面上虽然不和、也在攀比，但据古权善了解，他们的感情其实好得很……
    这是为什么呢？那种令人琢磨不透的关系。
    混沌魔宗的每座山峰都非常庞大，更重要的是灵气逼人，修炼起来比起外面不知快了多少，这些洞天福地被混沌魔宗占据着，可是羡煞了旁人。
    没过多久，几人进入了青龙宫执掌的几座山峰。
    断岩峰，是青龙宫的总殿所在，整座山峰是青龙宫所辖山峰中最高的，顶上楼宇密集，容纳着青龙宫所有管理机构，同时最多可以容纳三万人居住。
    现在断岩峰上常驻着一万余名弟子，他们都是青龙宫真真正正的精英！其余七万多人分散在周围的近百座山峰中，依照实力的强弱，给予这些山峰一级级的排位，实力增长了便可搬入层次更高些的山峰道场，激发宫内弟子对修炼的热情。
    整个青龙宫有弟子八万多人，其中两万是新收的弟子，也就是神魔及神魔境界之下的，四万新人，是魔王境界之下的，还有两万为宫内战斗主力，每个人的实力都在魔王之上！
    都说蚁多咬死象，像青龙宫这样拥有如此多大蚂蚁的高手集团居然只是混沌魔宗的分支之一。冷冰焰汗颜了，难怪古权善说自己在魔宗内部什么都不算，确实……在这样的背景下，小小魔王算个什么？
    难怪冥心敢对古权善无礼，混沌魔宗光魔帝就有十几个，魔君少说有数百个，魔王更是多不胜数。要在混沌魔宗说话，没有魔君的实力说出的话没有份量！
    这混沌魔宗确实大得可怕、强得可怕……
    几人来到断岩峰旁边的一座山峰，古权善师承一脉便是在这座山峰上。
    “飞禹师兄，咦……古师叔、古师叔回来了……”
    “古师叔回来了，真的吗？”
    一阵嘈杂的声音响起，看来古权善在年轻弟子当中人气挺高的，一听说他回来几个弟子都兴高采烈的样子，顷刻间将他围在了中间。
    冷冰焰在一旁看着，没有上前打搅，过了好半会儿古权善才想起他们几人，于是忙对那些弟子说道：“这回古师叔我回来带来了几个朋友，还有你们的小师弟。”
    说着将冷冰焰和紫灵介绍给大家：“这两位是古师叔我的朋友，冷冰焰、冷紫灵！来者是客，你们要好好招待人家，别寒碜了。”又指着陆泽道：“这位是我收的开山大弟子，你们的小师弟，陆泽！”
    “各位师兄大家好！”陆泽忙打招呼道。
    “陆师弟别客气，今后咱们就是兄弟，和兄弟间别那么客气。”
    “对啊，你是古师叔的弟子，说起来与我们的关系最亲，以后我们要好好相处。”
    几个弟子争先恐后，倒是把古权善还有冷冰焰、紫灵三人给遗忘了……
    古权善脸上苦笑着，但心里对陆泽能同他们和善相处感到欣慰，这几人都是他好友的弟子，自己与他们的师尊从小便关系融洽，这会儿看到各自的弟子们也能相处得好，自然心里感到高新。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百四十九章 震动
    “古小子回来了吗？哈哈……”一声爽朗的声音传来，门前走进两人，围着陆泽的几个弟子闻声都退散开来，恭敬地说道：“师祖！师尊！”
    “嗯。整理”两个人中年长的一个应了声，只见他仙风道骨，白须白眉，身上一件青纱长袍，刚才的话便是出自他的口。身边还跟了一个中年人，按辈分来说年长者是古权善的师叔，而那中年人是他的师兄。
    “元狄师叔……”古权善恭敬地称呼道，他的这个元狄师叔是青龙宫当中出了名的老好人，平日里与人和善，在宫内人气颇旺，一身的修为也达到了魔君初期的程度。而且他对古权善很是照顾，对古权善而言，在混沌魔宗的长辈当中，除了师尊外就数这个师叔对他最好。
    “好、好、好！回来就好，古小子你可是一去就是一千年啊，也不事先通知师叔，怎么样，这一去有什么收获？”望着古权善修为已达魔王中期顶峰，再过不久便能突破到魔王后期，元狄很是欣慰。
    听了师叔的话，古权善回忆起自己这一千年的经历，顿时觉得一言难尽，心酸、苦辣，寻得奇宝，然后被偷袭，逃到修真界养伤等等，好在因祸得福，他又回来了，并且修为境界不退反进。再次回到混沌魔宗的他有种恍如隔世、再世为人的感触。
    “师叔，一言难尽，稍后我一定好好向您禀报！”
    “好小子，用什么禀报？好像师叔我很霸道似的。”元狄眼睛一瞪，有些生气地说道。
    古权善嘿嘿干笑，他这个师叔的脾气可是整个青龙宫最烈的，惹得他生气后果可就非常严重了。不过他知道，元狄师叔只是同他开玩笑罢了……
    “戈云师兄！”
    古权善笑着对那中年人道，戈云不同古权善，古权善是下界魔宗修炼上来的，修炼前有世俗的名字。而戈云是魔界原居者，自小便被古权善的师叔元狄收养并收为徒弟，自记事起他就只有一个名字——戈云！
    古权善与戈云虽然是不同师尊门下的师兄弟，但关系却好过亲兄弟，他们的兄弟情谊一切尽在不言中，没有多余的话，简单一声称呼便表达了许多感情。
    “对了，元狄师叔、戈云师兄，这位是我在外面收的徒弟陆泽。”
    将陆泽拉到身前，古权善有些得意地介绍道。原因无他，陆泽确实是一块尚未雕琢的美玉，只要稍加点拨，以后的成就未必比飞禹低。
    戈云因为有飞禹这个徒弟，在青龙宫的地位可谓节节攀升，脸上有光，正是托了徒弟的福。
    戈云实力不弱，有着魔王后期的修为，但在魔王不如狗的混沌魔宗内，闪亮的新星光辉明显要强于他自己的光芒。他自己可能被众多魔王埋没，但徒弟的光辉使得他格外突出。
    现在好了，古权善也有了个潜力堪比飞禹的徒弟，也不算落戈云这个师兄太多。
    戈云一脸吃惊，古权善这个师弟的性格他是知道的，说是放荡不羁一点都不为过，追求洒脱无忧的他也会收徒？记得当然他可是豪言壮志地说过以后绝不会收徒的。
    是什么理由改变了他？很快那份疑惑转变成了对陆泽的好奇，不看不知道一看还真吓了一跳，这个陆泽居然也是个绝好的修炼人才，这……难道青龙宫不久后又会有一匹黑马奔出？
    不用想了，戈云似乎可以预见这一切，心下当然高兴。
    元狄不住地点着头，陆泽这小家伙他是越看越喜欢，有潜力、有礼貌！
    见到自己的师兄、师叔都看好自己收的徒弟，说古权善毫无欣喜是不可能的。顿时心中升起了莫大的成就感，将来一定要将陆泽教导好，让他成为混沌魔宗新人当中的黑马、更加是青龙宫的黑马！
    “这两位是我的朋友，冷冰焰、冷紫灵！”
    古权善光顾着介绍陆泽，居然把冷冰焰、紫灵两位晾到一边了，这会儿缓过神来，忙介绍道。
    戈云听到她们两个是师弟的朋友，便仔细观察起来，师弟为人孤傲，能让他称为朋友的一定有什么不寻常的地方。
    一看冷冰焰、紫灵两人，戈云心头一惊，这两人刚才一直站在这里，而自己却丝毫没有察觉，若不是师弟提醒，他都没有发现。
    这可就不得了了，通常这种情况只有一个解释，那便是眼前两人修为在自己之上！
    恐怖！若是敌人自己现在就不会安然站在这里了。心下倒是很疑惑，她们两个究竟到达了什么境界？自己是魔王后期，比自己高的……而且还是仙人，是仙君、还是仙帝？
    无论是哪种，有一点可以确定，来者是客，他们青龙宫必须招待好！
    将头转向师尊元狄，却在师尊的眼底深处看出了与自己同样的惊骇，那说明了什么？说明了眼前这两个仙人绝对是高手，修为甚至比自己的师尊都还要高，是仙君、乃至仙帝境界的仙人！
    此事非同小可！好在元狄也算经历过大风大浪的，片刻之后便将惊骇的心情压制下，脸上露出笑容：“欢迎两位前来混沌魔宗，有什么需求尽管说，我们青龙宫比当全力满足。”
    元狄可比戈云看得清楚，他很清醒地意识到，自己与前面这两个女仙人的境界相差甚远，毫不怀疑地说——她们两个都是仙帝！
    他也清楚，整个混沌魔宗就十几个魔帝，现在一下子就来了两个实力与魔帝相当的高手，这件事必须妥善处理，争取混沌魔宗同她们打好关系，并且……这里的情况有必要通知魔宗上层的人知道。
    “哪里、哪里，我们是客，你们是主人，客随主便，我们没什么条件。”冷冰焰很客套地说道。
    “戈云，你带两位客人去西边的厢房，选两间上好的客房让两位住下，并去仓库取两瓶千年花酿，不可怠慢了。”
    戈云一惊，想不到师尊对两人这样看重，千年花酿可是一千年才能产出一瓶的，在整个混沌魔宗亦是非常珍贵，通常是魔帝高手拜访时才可饮用的，莫非她们两个真是仙帝？
    “不用麻烦，给我们一个房间就可以了……”冷冰焰说着亲昵地揽了揽紫灵的腰，戈云意会，从震惊当中清醒过来，准备领着两人去客房。
    “冷小姐，这千年花酿可是专门供给魔帝级别高手的哦……”古权善在她跨出门槛前小声说道。
    冷冰焰一怔，接着无奈地摇了摇头，她的目的是要找那个魔宗掌宗，曝光仙帝身份是必不可少的，不然凭什么让人家掌宗见自己？
    想罢，在戈云的引领下同紫灵一起向着西厢房走去……
    “古小子，你也很久没见师尊了，你师尊怪想你的，不如现在先给他去请个安？”
    古权善点了点头，自己离开魔宗一千多年，现在回来了自然要给师尊老人家报个平安，与他见上一面。在与元狄师叔告别之后，他疾速赶往自己的师尊住处。
    元狄见他离去，便让那些围观的徒孙们散去，各忙各的去……他自己则是纵身而起，沿着山路石阶而上，在山峰顶处找到了他的师尊、古权善的师叔祖，一个魔君中期的高手！
    在将青龙宫来了两个仙帝高手的事告知之后，他的师尊坐不住了。魔君中期高手，更能深刻地体会到仙帝级别高手的恐怖，当下拉着元狄飞往断岩峰——青龙宫总殿所在！
    由于元狄的师尊在青龙宫地位比较高，进入青龙宫总殿没费多少工夫……
    事情很快禀报了青龙宫九大长老，九大长老普遍修为都在魔君后期左右，显然处理这样的事情不够份量，于是马不停蹄的……由大长老为首，消息传到了混沌魔宗的总枢——千斩峰！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十章 魔宗掌宗
    裂合魔帝是混沌魔宗的掌宗，作为一个修炼了九千万年的魔帝，其修为已达魔帝后期顶峰，只需再有一点突破便可渡神劫、飞升神界！可以说他是当之无愧的魔界第一人。整理
    同时，由于他的修为奇高，自然而然的在魔界中威严也是极高，魔界若是有大事件发生，无论发生在何处，各方几乎都要邀请裂合魔帝前去主持。
    裂合魔帝因为他的高深修为风光无限，整个混沌魔宗更是没有一个人敢忤逆他的威严。
    这会儿，裂合魔帝坐在他的办公室里，桌上堆积成山的文件等待着他去处理。
    混沌魔宗三十几万人，掌宗一天要处理的内部之事便已十分繁杂，况且混沌魔宗作为魔界的第一宗派，魔界中许多事也要他们插手，工事可谓极为繁重。
    虽然有魔宗十二长老的协助，但魔界中各门派之间的大事还是得由裂合魔帝这个掌宗亲自签字。
    无数风光，是繁杂工作后不经意展露出来的，作为魔宗的掌宗，裂合魔帝每日都是在忙碌中度过……
    檀香的烟雾盘旋而起，在空中打过一个又一个圈，变幻着美妙绝伦的图像。突然一阵微风吹过，烟雾骤然扰动，变得毫无规则。裂合魔宗抬起头，眼中爆射出一道精光，接着又埋头文件中：“有什么事情？”
    那是一声极具威严的声音，在房间中响了起来，来人一滞接着说道：“掌宗，青龙宫大长老有要事求见。”
    裂合魔帝嗯了一声，然后挥手在正看着的文件上签下自己的批示，将文件合拢，说道：“让他进来……”
    看着进来通报的人走了出去，裂合魔帝陷入沉思中，青龙宫的大长老，他来这儿做什么？自己不是赋予他全权处理青龙宫的事项了吗？
    是的，如果事事都要掌宗亲自处理，那么掌宗不是忙得没有空暇了？混沌魔宗分为四宫，每宫都有九位长老，他们的职责就是管理好各自宫内的杂事！
    与此相对的，凌驾于四宫之上的魔宗总枢则是总理整个混沌魔宗，以及魔宗对外的一切……
    所以说，青龙宫的大长老亲自求见掌宗，这事定然不小。
    青龙宫的大长老走了进来，裂合魔帝望着他，淡淡地说道：“长老前来有什么要事？”
    “掌宗，今日我们宫内一名弟子归宗，只是同他一起来的还有两个仙人……”
    “仙人？”裂合魔帝眉头松开，笑着说道：“有仙人来我们魔界，这倒是少见！不过也不至于你亲自汇报吧？”
    “寻常仙人当然无奇，只是……”青龙宫大长老吞吞吐吐，好半响才说道：“来的是两名女仙人，她们的境界……都是仙帝！”
    “都是仙帝？”裂合魔帝稍稍一愣，接着沉思了下：“仙帝级别的仙人来魔界确实少见，而且一来就是两个……”
    “你确定她们是仙帝级别的？”裂合魔帝问道。
    “回掌宗，她们的境界虽然并非我亲眼所见，但依门下弟子所言，确认无误！”青龙宫大长老想了想，最后很肯定地说道。
    “这样……”裂合魔帝沉吟一声，然后道：“此事非同小可，绝对不可怠慢，既然她们在你的青龙宫，你们定要好好招待……不妨让她们到我这儿来一趟……”
    青龙宫大长老点头称是，最后缓缓退出房间。
    “两名仙帝级别的高手，还是女性的……会是谁呢？”
    裂合魔帝脑中快速思索，却想不出到底是什么人……
    古权善怀着激动的心情来到熟悉的房间前，一千年了，人间沧海桑田，但对修炼者而言，时光没有太多杀伤力、留不下丝毫痕迹。望着熟悉却有些陌生的房门，古权善激动地将它推开。
    “师尊……”古权善轻声叫道。
    “江儿，你回来啦？”一声苍劲有力的声音从里面传出，接着一个鹤冠童颜的老人走了出来。他正是古权善的师尊元丰，一个魔君初期的修炼者。
    “嗯……”古权善怀着激动的心情回答道。
    “好、好、好！快跟师尊讲讲，你这一千年都有些什么奇遇？”元丰神识一扫，惊奇地发现自己的徒儿居然已经达到魔王中期境界。要知道他离开的时候可是才魔王初期的啊！短短一千年的时间……境界从初期提到了中期，这太不可思议了！
    元丰理所当然地想到了徒弟可能发生了某种奇遇……
    古权善点了点头，奇遇……确实算一场奇遇吧。接着他将一千年前自己离开混沌魔宗后发生的一切缓缓道来。
    出去后，古权善花了三年的时间一路西行，进入了一个穷山恶水的沼泽，并在一个山洞中发现了一株幽冥黑珊木。正在他高兴的时候，背后突然冒出一个魔王，境界比他高，苦战之后，古权善败北，无奈之下打开逆行通道跑去了修真界……
    元丰听得唏嘘不已，暗道自己的徒弟运气太好了，要知道……幽冥黑珊木是何其稀有的奇珍异宝啊！在被偷袭后，居然又运气好到打开逆行通道。
    也许是命中注定……元丰欣慰地点了点头。
    就在师徒俩沉浸在重逢中时，青龙宫大长老在元狄及元狄的师尊带领下走了进来。
    “大长老、师尊！”元丰一惊，马上行礼道。
    青龙宫大长老点了点头，接着望向古权善道：“这位就是戈江吧？”
    “是的大长老，此人正是小徒戈江。”元丰赶紧说明，然后对古权善道：“江儿，还不快见过你师祖、大长老？”
    “见过大长老、见过师祖！”古权善赶忙说道，接着又对元狄轻轻叫了声“师叔！”刚才古权善是吓傻了，从前……他可是连师祖都很少见到的，更何况高高在上的青龙宫大长老？
    “不错不错！”青龙宫大长老不住地点头，“一千年前不过魔王初期，短短弹指一千年，竟然达到中期境界，孺子可教！”
    古权善大惊，大长老是怎么知道的？青龙宫有弟子八万多名，他堂堂大长老不可能记住每个人吧？古权善觉得既激动又疑惑……
    “呵呵，别奇怪，我们青龙宫第一狂人我要是不知道，那这大长老便不用做了。”青龙宫大长老呵呵笑道，古权善脸上一红，在青龙宫内，他确实有第一狂人的称呼。虽然魔王境界不是最强的，但古权善偏偏喜欢挑战比他厉害的高手，于是乎……每战每败的佳绩享誉了整个青龙宫。
    而古权善却是愈战愈勇，接着他的名声也就传播开了。
    “别不好意思，我就是喜欢像你这样的弟子……”青龙宫大长老一点都不吝啬称赞之词，况且古权善只用了一千年就从魔王初期提升到魔王中期，确实超出了他的预料，同时心里也欣慰着，若是青龙宫人人能像他一般，青龙宫辉煌必将到来啊！
    “听说你带来了两个朋友？走，我们一起去探望一下。”青龙宫大长老说出了此来的目的，本来他可以直接前去，但考虑到古权善与冰焰她们更熟，
    熟人自然更好说话，于是他特地请古权善同去。
    古权善一愣，就听大长老小声说道：“据说她们两个都是仙帝级别的？”
    原来是这样！古权善豁然开朗，同时明白了大长老前来的原因。确实，混沌魔宗来了两个仙帝高手，完全足以惊动长老们，甚至……掌宗可能也已知道了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十一章 魔宗总枢千斩峰
    “冰焰，这千年花酿还真是不错啊！”紫灵眯着小眼睛，手里托着一个酒杯，一副十分享受的样子。旖旎的芳香如水沦般在房间中扩散开来……
    冷冰焰轻轻抿了口，然后点了点头，很赞同地说道：“那是当然的，这千年花酿混沌魔宗一年才产出一瓶的，只有魔帝级高手才能享受，没想到我们运气这么好，居然一下子拿来两瓶……”
    “冰焰我们商量个事……”紫灵一脸谄媚地说道。
    “什么事？”眉头一皱，紫灵露出这样的表情可是不多见啊！
    “你那瓶还剩一半多，我想你不喜欢喝酒的，不如……”
    “啪！”冷冰焰眼疾手快，一下子将紫灵伸过来的手拍下。“馋猫，我们家紫灵什么时候变得这样馋了？你自己那不也还有半瓶多吗？”
    “吃着碗里的看着锅里的听过没？我这是多多益善！”紫灵嘟起嘴不满地说道。
    “还有理了……”冷冰焰嘿嘿笑了起来，“我从来都是直接吃锅里的……”说完，趁紫灵不注意，冷冰焰一把抢过紫灵那份，手里拿着两个瓶子更加开心地笑了。
    “快还给我！”紫灵大急，一个弹起、飞身扑了过来，接着一阵抢夺。
    “怕了你了。”冷冰焰将半瓶千年花酿还给了紫灵，伸手一挥打开空间裂缝，将自己那半瓶花酿丢了进去……留着以后享用。
    “紫灵快下来，有人来了。”听到冰焰的提醒，挂在冰焰身上的紫灵不满地抱怨了一声，接着从冰焰身上下来，抱着装有花酿的瓶子蹭了蹭，“咦……来了好几个人？”
    话音刚落，咚咚咚的敲门声响了起来……
    “进来。”冷冰焰用清亮的声音说道。
    进来了五人，正是古权善师徒、元狄及其师尊，还有青龙宫的大长老。
    “两位客人，没打搅你们吧？”青龙宫大长老有些恭敬地说道，进门之后他首先扫视了下里面的两人，震撼地发现……他看不透里面的两人，这意味着什么？意味着两人确实是仙帝级别的高手！
    对此，青龙宫大长老当然不敢怠慢，语气变得恭敬。虽然他是这里的主人，但客人的身份实在太尊贵了。
    冷冰焰眼睛眯了下，她也打量了下对方几人，一个魔王中期、两个魔君初期、一个魔君中期、一个魔君后期，这几个人当中就数古权善的境界最低！不过冷冰焰没有想到居然来了一个魔君后期的人，那可是差一步就是魔帝的高手啊！
    “哪里哪里，这儿你们是主人，我们是客……”
    “哈哈，两位远道而来，我等未能远迎，怠慢了。本人忝为混沌魔宗青龙宫大长老，惭愧……”
    原来是青龙宫的第一把手，难怪修为如此之高，冷冰焰恍然大悟，他此来又是什么目地？她大概能猜出来。果然，只听青龙宫大长老接下去说道：“我这次来……是请两位仙帝大人前去混沌魔宗总枢千斩峰的，我们掌宗欲与两位见上一面……”
    说得很直接，不过正合冷冰焰之意，她来混沌魔宗很大程度上就是为了那位掌宗而来，也不知道能不能从他口中知道回地球的方法……
    在与古权善告别之后，冷冰焰、紫灵两人跟着青龙宫大长老前去千斩峰。
    千斩峰毫无疑问是整个混沌魔宗最具巍峨的山峰，遥遥直上九霄，半截都在云层之上，远远望去像一条巨龙穿梭在云层之间。
    飞近千斩峰，冷冰焰发现这里的楼阁丝毫不比青龙宫的少，而且隔上一段距离便可以看到一片宽广的校场，看这大小应该是给魔宗弟子对阵用的。
    又飞了一段时间后，几人终于落地，沿着一级级台阶而上，混沌魔宗总枢大殿出现在冷冰焰的面前。总枢大殿所在的位置已经达到一个骇人的地步，低头看向远方，只见到处都是白色的云团……
    穿过一道又一道门，冷冰焰终于在一间布局像极了办公室的房间中见到了此行的目的——混沌魔宗掌宗裂合魔帝！
    裂合魔帝见到冷冰焰和紫灵，一察之下大吃了一惊，来人居然是一个仙帝中期、一个仙帝初期！而且两人竟然并非他早些前设想的几人。要知道，仙界仙帝境界的高手一共才一百多人，达到仙帝后期的更是只有五位。
    当然身为魔界第一高手，他也明白这只是明面上的，那些隐修、古仙人是排除在外。就像魔界……裂合魔帝并不敢说他一定是魔界最强的人。
    但是，眼前的两位女仙人着实让他吃惊了一把。女性仙帝在仙界的数量绝对在两位数之下，而且裂合魔帝或多或少有些熟悉，但面前的两位……他居然从未见闻过！
    她们是隐修？裂合魔帝排除了古仙人的可能，因为古仙人哪个不是仙帝后期顶峰的？
    那名仙帝中期的女仙人明显即将突破到仙帝后期，而那个与她极为相像的仙人也有仙帝初期的修为，她们横空出世，也不知会给仙界造成怎样的震动，有趣有趣！裂合魔帝思绪快速转动，最后声音沉稳地说道：“欢迎两位仙帝高手前来我混沌魔宗！”
    在初踏进门槛的时候，冷冰焰便从面前之人身上感觉到了一股骇人的气势。“这就是魔帝后期的力量吗？”冷冰焰心有余悸地想道，虽然自己即将突破到仙帝后期，但与他比起来，差距还不是一般的大啊！甚至有种蚂蚁与大象的差别。
    “混沌魔宗的掌宗，果然不愧是魔界的第一人。”冷冰焰有些感慨地说道，这不是在恭维，而是发自内心的感慨！
    裂合魔帝僵硬的脸上露出一丝笑容，微笑着说道：“修炼九千万年才有此修为，以我之能谈何魔界第一人，这个称号受之有愧。既然你是仙帝中期的高手想必知道身外之名就如破碎的流年，对于修炼者而言没有太大的意义。如果不嫌弃，可以直接称呼我裂合！”
    冷冰焰一愣，接着洋溢起笑容，确实……虚名而已，但又有多少人看不透？
    “我叫冷冰焰，您……哦，裂合你可以称呼我冰焰，这位是我妹妹紫灵……”说着脸上绽放出笑颜。
    裂合魔帝望着冰焰深邃的眼瞳，心中一阵震撼，他居然看到了无尽的岁月流年，这个仙帝级别的女仙人真的不是古仙人吗？为什么她的灵魂烙印跨越了恒古悠久的岁月？
    大周天星斗颠倒大阵，阵外须臾，阵内却是数年。冷冰焰进阵之后阵外过去了数月，其实里面跨越了无数岁月。这些岁月没有在冷冰焰的身体上留下痕迹，却使她的灵魂烙上了深深的印记……
    所以说，冷冰焰境界提到仙帝中期，是短短的几年，也可以说是悠久无法算计的亿年、万亿年！
    “我想……冰焰、紫灵你们两个来我混沌魔宗是有什么重要的事吧？”裂合魔帝开门见山地说道，平白无故来了两个仙帝，裂合魔帝怎么都无法相信只是普普通通的串门。
    见人家掌宗开门见山，冷冰焰也不好拐弯抹角，当下将要去源星的事情托出。
    裂合魔帝一怔，想不到她们要去源星，要知道源星所在的星域同仙佛妖魔四界隔离的时间已有百亿年，这百亿年间无数高手想要突破空间屏蔽，到源星看看，但均以失败告终……
    “这恐怕不好办……”裂合魔帝有些为难地说道，“实话跟你们说吧，源星星域同外界隔绝发生在百亿年前，期间有很多高手寄希望突破屏蔽，但都以失败告终，你们这次只怕……”
    没有希望吗？冷冰焰脸色一黯，不过想起莫无邪说过的……到仙界找人，那里应该有人可以帮自己！
    “实在抱歉了，这件事我是爱莫能助，不过我想仙、妖两界应该有人可以帮你，如果你可以找到古仙人帮忙的话，希望应该能大一些。”
    “古仙人……”冷冰焰沉吟一声，只怕并不好找……
    “冰焰，到时候再说吧。”紫灵扬起头安慰道，“既然莫爷爷说可以回去，相信你一定能回去的，反正还有九千年不是吗？”
    是的，还有九千年！冷冰焰眼睛一亮，莫无邪将她送到了一万年前的陌生空间，前面度过了一千年的时间，自己还有九千年可以利用！有什么好担心的呢！
    她相信莫无邪，他不会骗自己的！
    裂合魔帝看着眼前这个仙帝中期女仙人的表情变化着，最后恢复平静，暗道她的心境调节还真是快！虽然听不懂两人说话的意思，那个“莫爷爷”又是谁？古仙人？但他乐于糊涂一回，见时机差不多了，便开口说道：“我察冰焰你修为已达仙帝中期，已有突破的迹象，不如呆在我混沌魔宗进行闭关突破。不是我这个主人自吹，混沌魔宗的几座山峰可都是灵气逼人的，相信必可帮助你突破！”
    “当然还有更重要的原因，再过几年混沌魔宗四宫比斗就要开始了，我想邀请你们两位坐镇观摩……”
    冷冰焰一愣，接下来想了想，突破到仙帝后期……就其他地方来说，确实是混沌魔宗总枢所在千斩峰最为合适，灵气是别处的数倍，修炼起来事半功倍。至于这四宫比斗嘛，也不妨见识一下。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十二章 仙帝后期
    天涯裂谷是混沌魔宗藏书阁所在，地势险要、又有魔宗高手把守，是千斩峰除魔宗总枢外守卫最森严的地方。从某种程度上讲，它的重要程度远超过魔宗总枢。
    这会儿，冷冰焰、紫灵两人在裂合魔帝的带领下来到天涯裂谷。
    山谷门口有两个魔君中期的高手把关着，远远望见掌宗带着两个漂亮女子到来，忙上前行礼：“恭迎掌宗到来！”
    裂合魔帝挥了挥手，示意他们到一旁等候。若是平时，没有魔宗令牌常人必然无法通过这两位守关之人的检验，但今日是掌宗亲自带人前来，他们当然要放行了。
    走进裂谷，发现山谷两侧有高高低低的房屋数百间，其中山谷的最深处是一座高达百米的石塔。
    每走一步，冷冰焰便发现这山谷变了变，看来是另有玄机。看这架势，天涯裂谷对混沌魔宗而言相当重要，不然不会派两个魔君中期的高手守在山谷口，山谷内又布满重重阵法、障碍。
    若不是有裂合这个掌宗亲自带领，冷冰焰没有自信走到最深处的石塔那儿。
    仿佛看出了她的疑惑，裂合魔帝呵呵笑了声，说道：“冰焰你可能有些迷惑，其实你的想法完全正确，这天涯裂谷对我混沌魔宗而言至关重要，它是我混沌魔宗历代先辈众多修炼功法、心得之荟萃之所，是混沌魔宗最最重要的禁地！”
    “那……”那你带我来又是什么意思？冷冰焰一怔，接着心里想道。
    “此番我带你前来只是想表达一种想法，混沌魔宗不求与你成为朋友，但更不愿意同你为敌……”裂合魔帝眼中闪过一道精光，犀利的眼神透露出睿智。不知为何他十分看好冷冰焰，现在她虽然只是仙帝中期，但用不了多久便能突破到仙帝后期了，将来如何……实在不好预料。
    与她打好关系绝对没有错！天涯裂谷里的心得、功法是死物，用它来打好一个前途光明之人的关系，绝对值了！
    “天涯裂谷只有一个入口，有两个魔君中期的高手把守，需要魔宗令牌才可进入。同时，在暗处还有魔宗另一队人马看守。谷内诸多幻阵、杀阵，没有特定的方法……只有进没有出！”说完这些，指了指两旁楼台道：“这些都是下层功法，均出自魔界各处，数量不知凡几，宗内弟子每百年都有一万个名额可以进入查看。”
    最后将冰焰领到那石塔前，石塔高百米，共有十二层。
    “这是混沌魔宗禁谛塔，共分十二层，层层都布有禁制，只有修为达到标准者才可进入，里面的东西才是混沌魔宗最核心的资料。”裂合魔帝眯着眼睛微笑着说道，“现在还有时间，冰焰你再考虑一下要不要进入？我相信凭里面的心得，你看过之后极有可能突破到仙帝后期，但这毕竟是我混沌魔宗的机要，看过之后你可就与我混沌魔宗有着不可分的牵连了。”
    冷冰焰微微一笑，她明白裂合魔帝的想法，暗道他想得够远的。
    混沌魔宗作为魔界第一宗派，势力之强盛绝非其他门派可以比拟，但就是这样，裂合这个掌宗还在为魔宗谋求后路，忧患意识强烈、未雨绸缪啊！对于裂合魔帝而言，那些心得、功法虽然在魔界价值不菲，但他知道魔界的功法对仙人来说并没有多少用途，道不同则路迥异，值得冷冰焰借鉴的也就是那些心得！
    但修炼的道路上对高手最最有用的还是点拨，有了那些心得，冷冰焰极有可能突破到仙帝后期。裂合魔帝作出这样的举动也是经过深思熟虑，石塔中的东西是死物，只要不让魔界其他门派得到，给冷冰焰借鉴一番也是无妨。
    “不过，有一点得要说明的，那就是你们进到里面看到的东西出来后不准对外透露！”虽然相信冷冰焰不会对外透露，但为了保险起见，裂合魔帝还是提醒了一下。
    “放心，我们明白。”冷冰焰一笑，接着和紫灵一起走进石塔。
    “祝你好运！”“轰隆”声中石门关闭了，裂合魔帝在后面轻声说道，接着转身离开了天涯裂谷。在谷口，他对两位魔君中期高手说道：“你们在这好好守着，不要让可疑之人混入！”
    交代完这些后，裂合魔宗飞身而起消失在天涯裂谷……
    ……
    冷冰焰走进石塔，第一层是混沌魔宗初阶功法，随手翻阅了几下她便没有兴趣了，接着穿过一层与二层之间的屏障，进入石塔的第二层。
    直到第六层冷冰焰才发现为数不多的心得之类东西，顿时安下心来，盘膝坐在地上看了起来……
    石塔内并非冷冰焰和紫灵二人，魔宗众多弟子也有几个人，他们多是魔将境界的修炼者，就是第六层也有十来个。当冷冰焰和紫灵二人步入石塔第六层，不少魔宗弟子便被她们二人的绰约姿态吸引住了。
    远远望去只见一白一紫两道身影在视野中晃动，惊为天人的容貌极为吸引眼球。
    不知不觉已有十几道目光关注着她们，冷冰焰沉浸在魔宗先辈们留下的心得中懒得去理会，但紫灵就不同了，只见她转头哼了一声，魔宗弟子更是觉得心神一阵，这小丫头真是……太漂亮、可爱了！这是他们的第一感觉，不过在紫灵冷哼的刹那，一种无形的压力让他们喘不过气来，震撼之余忙将头转开……
    她们究竟是什么人？我们魔宗有这样漂亮的人吗？朱雀宫都穿红色衣服的，她们既然不是朱雀宫的，又是哪来的？
    混沌魔宗戒律十分森严，外人绝不可能进到天涯裂谷中，更不用说禁地中的禁地石塔了！
    时光无声流逝着，石塔的第六层沉浸在不同寻常的气氛中，魔宗弟子做着自己的事，却不经意瞄向一旁的两道身影。紫灵看到瞄过来的视线，犹如拿着巨大剪刀，咔嚓几声将视线间断，吓得偷窥之人急忙躲闪，紫灵嘿嘿一笑，忠实的履行着保镖的职责。
    转眼之间，五十年过去了。冷冰焰盘膝之处渐渐地堆满了书籍，这些都是紫灵在第六层搜刮来的心得随笔。冷冰焰可真够懒的，居然连挪都懒得挪一步，好在她的体质已经转变，不会因为长时间坐着而导致血液循环不畅。
    大大地伸了个懒腰，冷冰焰放下手中的书：“终于看完了……”
    这一刹那，仿若百花绽放、春暖花开，一时间无数人迷失了方向。
    “冰焰、冰焰……形象！”紫灵忙小声叫道，同时挡在她面前，将无数道视线挡住……
    “呵呵……”冷冰焰不好意思地笑了笑，接着伸手一挥，地上的书籍依次飞到了书架上。魔宗弟子看得一愣一愣，直到冰焰和紫灵走上第七层，众人才喃喃吐出几字：“厉……厉害……”
    “只怕没有魔君境界的修为无法办到啊！”他们感慨着，眼睛朝第七层的入口望了望。
    有几个达到进入第七层标准的弟子更是跟随冷冰焰之后，看来被她的风姿吸引住了……
    对于这些，冷冰焰假装没有发现，心里倒是暗叹一声：“自己这一身迤逦无瑕，唉……确实足够吸引眼球的，可……”她不知道该如何形容自己的心情了，是喜还是忧？亦或者置身度外？
    第七层比起第六层，书籍的数量少了大半，但心得之类的随笔却增多了。
    七十年的时间盘膝一坐便悄然过去，冷冰焰沉浸在感悟、推理这些随笔记载的文字中，设身处地的感受着一点一滴。
    八层
    九层
    ……
    十二层！放下石塔中最后一篇随笔心得，冷冰焰睁开眼睛，闪亮的眸子湿润有光，深邃幽静。九百年的时间过去了，这九百年里冷冰焰大多数时间里静坐不动，但她身上那淡淡的灵光更加深晦，锋芒毕露但却隐晦至深……全身上下有种神秘的自然气息，浑然天成……
    “冰焰，你看起来更加漂亮了……”紫灵在一旁开心地叫道。话一出口，冷冰焰一掌拍来，紫灵忙一闪躲开，脸上表情委屈，低声说道：“我说的是实话嘛！”
    ……
    离开石塔，冷冰焰来到裂合魔帝预先给她安排的闭关之所。
    山洞石门轰隆闭合，这一闭就是两千年之久。
    两千年后的一天，粗枝藤条已然将洞口严严实实地围住，“轰！”一阵巨响，石门由内至外被打开，巨大的轰鸣声响彻千里，从石门之内走出两人，一白一紫的衣着，随着细风吹过，抚起一缕缕细长乌黑的发丝……
    冷冰焰长舒了一口气，再次呼吸到外面的空气，真是舒心至极！
    这时候的她俨然已经达到仙帝后期的境界，整个人仿佛一块晶莹剔透的灵玉，灵气逼人、隐隐之中流光不断，但看上去却是所有气息收敛，除了容貌异常出众外，居然跟个普通人一样，一点都看不出她是修炼者！
    真正的高手在于收敛，冷冰焰凭借仙帝后期的修为居然收敛起了外放的气息，整个人就像没有修炼的普通人一样。看来这次闭关使她收获良多……
    身后紫灵微笑着跟随，人变漂亮了，身高却没有多少变化，还是小萝莉一个！
    由于她是紫剑的剑灵，同冷冰焰有着千丝万缕的联系，这会儿冰焰的修为精进了，紫灵也是水涨船高，境界提升到了仙帝中期。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十三章 又当一次长老
    冷冰焰出关所造成的声响立刻惊动了谷口的两个魔君中期守卫，两个守卫急忙向冰焰那儿赶去。同时暗中监察天涯裂谷的小队也马不停蹄地赶往魔宗总枢向裂合魔帝报告。
    在冷冰焰闭关之后，那小队人曾得到过裂合魔帝的命令，要他们在冷冰焰出关后立刻上报！
    冷冰焰出关所造成的轰动不可谓不大，声音响彻千里，所有混沌魔宗的弟子都将目光投向了千斩峰，他们不知道发生了什么事，于是交头接耳地地议论起来。
    好在宗内长辈传话来，“大家不要急，是宗内一位长辈出关了！”
    一听是长辈出关造成的声响，所有弟子马上安静下来，回归到日常的训练中去，心里猜测着是哪一位前辈？
    这时候冷冰焰也在为自己造成的声响后悔不已，现在整个魔宗一定都听到了。须臾，她的目光投向远方，几道身影正快速向这儿赶来……
    裂合魔帝在接到冷冰焰出关的第一时间便下达了安抚宗内弟子的命令，同时带着混沌魔宗十二位长老火速赶来事发地点。轻巧地落地，裂合魔帝首先看到的便是面前一白一紫两位美女。震撼地发现她们居然已是仙帝后期及仙帝中期，这一结果他早就预料到的，但还是忍不住一阵吃惊。
    同时他也为自己的明智决定感到骄傲，直觉告诉他，冷冰焰的未来绝非一个仙帝后期高手这样简单，想要搭上这辆顺风车惟有趁现在！不然错过了就没有机会了。
    冷冰焰果然没有让他失望，三千年，前后只用了三千年便从中期突破到后期，这是怎样的速度？想他裂合魔帝身为混沌魔宗的掌宗、魔界公认的第一人，当初从魔帝中期突破到魔帝后期，可是整整用去了两千五百万年啊！
    货比货得扔，人比人得死！这时他才发觉自己是如此不值一提，什么混沌魔宗掌宗？什么魔界第一人？这些都是笑话！他更坚信了冷冰焰的未来必定非凡。
    会不会是亿年来第一个飞升神界的人？他不敢否定这样的可能，甚至……他觉得很有可能！
    自己还是有眼光的，裂合魔帝有些欣慰地想到，不过……有一点他没有料想到，那个穿紫衣的小丫头也不简单啊，居然突破到了仙帝中期！
    同裂合魔帝一起来的十二位长老可就没有他这样沉稳了，一个个瞪大了眼，满是吃惊的样子。他们没看错吧，眼前这两人其中一个是仙帝中期，还有一个他们看不透……莫非是仙帝后期？
    震撼住了，十二位长老无一不是目瞪口呆的样子。
    这也是难怪的，这十二位长老都是魔帝境界的高手，八个魔帝初期、四个魔帝中期！在平时，裂合魔帝绝对是他们抬头仰望的存在，原因无他，就凭他那一身魔帝后期的修为。只是现在……一个仙帝后期，与魔帝后期相当，还有一个仙帝中期……
    无语，一时间大眼瞪小眼，气氛显得异常怪异。
    “哈哈……”裂合魔帝一阵爽朗地大笑道：“冰焰、紫灵，还有几位长老，我们别单站着，显得无趣至极，不如找个地方聊聊？”
    他的提议自然得到几人的赞同，于是打定主意后，十五个人纵身而起，唯独留下天涯裂谷中众多魔宗弟子处在呆滞中。
    千斩峰魔宗总枢大殿内，冷冰焰依次见过十二位长老，长老们见一位仙帝后期的高手给自己行礼，忙急着还礼。同时也从裂合魔帝口中得知了冷冰焰两人的来历……简单的介绍就是来自仙界、准备去源星的探索者……
    见时机差不多了，裂合魔帝开口说道：“冰焰啊，真想不到短短三千年你居然真的突破到了仙帝后期，比起你，我这个魔宗掌宗当得羞愧至极啊！”
    十二位长老面色发窘，如果他们的掌宗都觉得羞愧至极，那他们岂不是连羞愧的资格都没了？
    经历了这么多年，冷冰焰的心性也有了很大的提升，看到长老们一个个脸色不对，赶忙说道：“哪里，我只是运气好罢了，裂合你与十二位长老要管理诺大的魔宗，两者不可兼得，要是让我也这么做，恐怕连仙帝境界都无法到达了。”
    冷冰焰说得很谦虚，既顾全了长老们的面子，又没给自己落下口舌，裂合魔帝暗自点头，虽然她现在比自己弱，但前景却远胜自己。得想个办法让她同混沌魔宗结下缘才行，想什么办法呢？
    突然一个念头冒上了脑子，不如让她做混沌魔宗的荣誉长老？
    想到这个念头，裂合魔帝忙开口说道：“几位长老，我想你们是认可冰焰的实力了吧？”
    “那是自然，她的实力已然在我等之上，自然认可。”长老们几乎异口同声地说道。
    “那我想请冰焰做我们混沌魔宗的荣誉长老，不知道几位长老的意见如何？”裂合魔帝语出惊人，一下子让所有人呆住了。请一个仙人当混沌魔宗的荣誉长老，这算什么事？不过她的实力如此……倒是可以考虑。
    几位长老暗自权衡着，多了个荣誉长老会不会打破魔宗维持着的平衡？不过一想，荣誉长老只是个名分罢了，除了说话有些份量，还不至于参与到魔宗的决策中来。
    这样一想，所有长老便有了主意，齐声说道：“掌宗此言甚好，我等遵从。”
    裂合魔帝要的就是这样的效果，不等处在发愣中的冰焰说话，他便首先说道：“冰焰长老，你觉得如何？”
    冷冰焰一阵无奈，叹了口气说道：“你都称呼我‘长老’了，你的阴谋还不得逞吗？”
    这么一说无疑是同意了，裂合魔帝与十二长老均是一喜，自此以后虽不能说混沌魔宗拥有了一名仙帝后期的高手，但至少在潜在敌人中少了一个高手。
    裂合魔帝大喜，马上命令手下说道：“马上筹备，明日将冷冰焰担任混沌魔宗荣誉长老的消息公布宗内！”
    等那名魔宗弟子下去后，冷冰焰无奈地说道：“这回算是被你卖了。”
    “对啊对啊，连着我都被一起卖了，卖一赠一，裂合你这家伙算盘打得太响了。”紫灵一点都不像是被卖的样子，看她的表情貌似还有些高兴。
    十二长老赶紧装出不高兴的样子说道：“冰焰长老，这可就是你的不对了，担任其他门派的荣誉长老可以说卖，但我们混沌魔宗的长老怎么可以说是卖呢？”
    “对，虽然我们混沌魔宗的荣誉长老没有多少实权，但待遇可是很不错的！”裂合魔帝抛出一块大饼，他相信混沌魔宗提供的物资才是最能打动人的。
    “算了，这个荣誉长老我当了，不多得说好，你们有事别来找我！”冷冰焰忙给出自己的条件，她不想将自己陷在混沌魔宗里。
    裂合魔帝呵呵一笑：“那是自然的，我们混沌魔宗还没有自己处理不好的事呢，之所以让你担任荣誉长老就是为了向你表明，我们混沌魔宗绝对不想与你为敌！”
    说到这，裂合魔帝表情严肃起来。
    “我懂！”冷冰焰沉静下来，接着绽然一笑：“我想去青龙宫看看，你们有事先聊着，再见了……”
    说完，冷冰焰一揽紫灵的腰，在众目睽睽之下瞬移消失……
    裂合魔帝与十二长老均是一愣，良久之后一位长老吞吞吐吐地说道：“掌宗大人，我们魔宗总枢是有阵法设置的……不能瞬移的吧？”
    另一位长老点头：“是的，总枢内有阵法，神人之下无法瞬移的。”
    “可……她……”
    “不清楚……”裂合魔帝也有些迷惑地说道，不过接着一笑：“不讨论这个了，现在你们对我让冰焰担任荣誉长老有什么意见？”
    “掌宗英明，我等难及！”这时候十二位长老才由衷地敬佩裂合这个掌宗的眼光。
    如果冷冰焰知道她的瞬移给他们造成这样的震动，恐怕就不会选择瞬移了。其实在突破到仙帝后期的时候，她的翎羽之体某些特殊的能力便开始被激活了，现在表现出来的便是对阵法的免疫。只要对神人之下境界有效的阵法对她都无效，简单的说就是——她拥有仙帝后期的修为、神人的阵法免疫。
    冷冰焰再次出现，已然是在青龙宫领域内。
    周围有众多弟子进行着日常训练，冷冰焰和紫灵骤然出现着实让他们一阵吃惊。更令他们吃惊的还是两人的容貌，星眸生辉，深邃幽黑，湿润有光的眸子仿佛幽静夜空的一颗明星，雪玉般晶莹的肌肤，身姿诱人，清丽绝俗。
    她们是什么人？眼中流露出炽热的光芒……
    要说混沌魔宗那个宫的势力最强，毫无疑问答案是朱雀宫。不是说朱雀宫的弟子如何厉害，相反，朱雀宫的弟子是四宫当中最弱的，但朱雀宫绝对是混沌魔宗特殊的存在。原因很简单，朱雀宫都是女弟子，是混沌魔宗唯一有女弟子的一宫。
    其他几宫的男弟子们望向朱雀宫总是怀着崇高的敬意及无法言表的炽热，找一个朱雀宫的女弟子做伴侣，这就是他们的目标！
    加上朱雀宫是混沌魔宗的一宫，里面的女弟子修为奇高、眼光甚高，一般的男人还真入不了她们的法眼。唯一较好的选择就是混沌魔宗其他几宫的男弟子了。
    日积月累，朱雀宫成了混沌魔宗公认的娘家，地位自然崇高起来。
    这会儿冷冰焰和紫灵一出现在青龙宫，立刻有不少弟子行动起来，通过关系上朱雀宫打听去了……
    至于冷冰焰两人没有穿朱雀宫的标记——红色衣服，他们直接选择了无视！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十四章 切磋
    青龙宫断岩峰的一个山头，有四个人在那，古权善同戈云坐在石台上，手里托着酒杯，旁边摆放着酒瓶，互相对酌，不时将目光投到前面对峙着的陆泽、飞禹两人。
    “陆泽，你要多跟你飞禹师兄学习。”说完，古权善饮了口杯中之酒，目光中流露出一丝欣慰。
    一旁的戈云一笑，说道：“古师弟，你的徒弟也是根好苗啊！加以时日，必定有所作为。”
    古权善很是受用，眼睛眯了一下：“三千年了，想不到时间过得这样快，这三千里陆泽也由神魔中期突破到了神魔后期，这样的速度确实不错了，比起我们当年可是快了不少。”
    “是啊，青出于蓝而胜于蓝，飞禹虽然还停留在魔将后期，但突破到魔王指日可待，不知不觉我都认为自己有些老了。”戈云有些感慨地说道。
    “修炼几百万年，能不老吗？”古权善笑道，“不过也是，时光匆匆，陆泽来魔宗也有三千年了，不知道冰焰这些年上哪去了？”
    “刚刚千斩峰那边发生一阵巨响，听上面人说是某位长辈出关了，你说会不会是你那个朋友造成的呢？”戈云开玩笑似地说道，“你的运气也太好了，随便出去一游历，居然结交了一个仙帝朋友。”
    “你就羡慕吧。”古权善哪里听不出师兄语气中的酸意，想想也是，结交一位仙帝级别的高手，这是多么了不得的事情啊！说古权善不骄傲那是不可能的，仙帝高高在上，能与一个魔王做朋友的还真不多。
    蓬！陆泽与飞禹相撞一击，接着马上退回原地。神魔后期与魔将后期间差距不是一般的大，陆泽知道若不是师兄想让，他早就身受重伤了。
    当下拱了拱手说道：“多谢师兄想让，师弟受益良多。”
    “哪里，我是你师兄，帮你是应该的。”飞禹说道。然后两人来到一旁观看的古权善和戈云面前，恭敬地叫道：“师尊！师叔！”
    “嗯，不错不错，陆泽，你能在三千年里取得这样的进步，为师很欣慰。但你要切记不可骄傲自满，知道吗？”古权善放下酒杯，一脸笑容地看着陆泽。
    “飞禹也是，争取突破到魔王境界固然重要，但不可盲目突破！”戈云也对自己的徒弟说道。
    总的来说两人对陆泽、飞禹是比较满意的，做师尊能像他们这样惬意也确实不错，至少陆泽、飞禹两人的资质不错，他们只要稍稍点拨一下即可，不用亲身亲行，不像其他的师尊教徒弟那样，费尽了力徒弟却没多少长进，只能捶胸顿足……
    “来，坐下休息一会儿。”古权善又掏出两个杯子递给两人。
    自己斟酒，陆泽小饮了一口。感慨着三千年就这样过去了，这三千年里他回去探望过陆老爹几次，接下来的时间里都呆在混沌魔宗里修炼，境界已然从神魔中期到了神魔后期。
    回忆起来，他都觉得有些不真实，混沌魔宗这一魔界平民中无比神圣的存在，今日自己居然成为了其中的一员！
    就在感慨时，突然从远处飞来两个人，娇小、灵动，风姿极为婥约，一白一紫一下子吸引住了他的眼球。“她们……”陆泽很快从脑海中找到了她们的印象。
    仙帝！当初知道她们真实身份的时候，陆泽只觉得两耳嗡嗡作响。同时也将那份几乎不可能的期望埋藏下来……对于冷冰焰和紫灵，说陆泽对她们毫无想法是不可能的。他也是正常的男人，甫一见到冰焰，他便有些迷失了……
    但在知道冷冰焰有着仙帝境界修为的时候，他迷茫了，同时明白自己是在奢望，期望时间让那份情愫悄悄消逝……仙帝，可谓而不可及，只要他没有失去理智，那么绝对会选择三思而后行。
    再次见到两人，陆泽心境一片澄静，连他自己都弄不明白，他喜欢冰焰没错，但已经不带任何欲望。
    “冰焰！”古权善有些惊奇地看着落地的两人，自从冷冰焰去千斩峰见魔宗掌宗之后，隔了三千年，他一直以为冰焰和紫灵早就已经离开混沌魔宗了，没想到还会见面……
    “嘿嘿……又见面了，你们好啊！”冷冰焰戏虐地说道。
    “我还以为你们已经离开了呢。”
    “魔宗的四宫比斗就要开始了，你说我们会不看完就走吗？”这回说话的是紫灵，只见她一脸笑意，眼角流波转动。
    呃……妩媚，这小丫头什么时候这样有魅力了？
    距离四宫比斗还有三年的时间，陆泽知道自己是铁定参加不了了，实力不够啊！不过飞禹倒是这次比斗的夺冠热门人选！想到这，他微笑着说道：“冰焰，这次四宫比斗我恐怕是参加不了了，到时我们一起为飞禹师兄加油！”
    “好啊！”从陆泽的眼中，冷冰焰发现了一丝变化，同时心里有些乐了，这回见到陆泽，他的变化倒是很大，变沉稳了，同时他身上的气息给人的感觉也没有原先那样咄咄逼人，向着好的方向转变着……
    如果从前陆泽是一柄钝剑，那么现在就是利剑，但这把利剑是入了鞘的，当他出鞘时，绝对一鸣惊人！
    “不说这些，我们很久不见了，说说这些年你怎么过的？”古权善不像戈云那样瞻前顾后，说话很是直接，试想问一个仙帝用这样的语气，好在对方是冷冰焰，不然……
    冷冰焰也不在意，直接将自己闭关的事情简单说了一下。听得几人一愣一愣，最后才问道：“之前的动静真的是你造成的！”
    冷冰焰不好意思地点了点头：“闭关那么久，有些太激动了。”
    众人无语，良久过后，古权善小心地问道：“那你闭关之后有没有进展？突破了没有？”
    “突破了啊！”冷冰焰一愣，接着兴致冲冲地说道：“仙帝后期！”
    寂静！众人歪了歪嘴，没有吐出半个字。冷冰焰哪里知道他们为什么无语，要知道，修炼者中闭关的不知凡几，往往动不动便有人闭关。但能在闭关中取得进展的真是不多。很多人闭关出来，境界还是没有进步……
    仙帝后期！陆泽心底一震，好嘛……这下他对冰焰真的不抱任何奢望了，自己是怎么追都追不上了，早日面对现实才好！
    ……
    这些只是小插曲，冷冰焰出关后的第一天便是这样过去。
    接下来几天，冷冰焰、紫灵两人日子过得相当惬意，晒晒太阳、喝喝美味的小酒，偶然跑去旁观古权善、戈云两人如何教导徒弟、看陆泽与飞禹两人的对打，在观看之余插嘴同紫灵聊上几句。
    记得紫灵曾开过冰焰的玩笑，说：“你看陆泽，我知道他其实暗恋着你哦，只是现在嘛……我看他已经放弃了。”
    此话一出，自然遭到冷冰焰的强力折磨，细腰被两条手臂环抱住，将紫灵整个人揽进怀里，然后肆意地蹂躏起来。紫灵一阵委屈，说了句实话嘛！
    这时，冰焰的荣誉长老身份已经在混沌魔宗内流传开来，所以当众人见到荣誉长老经常到某处山头的时候，渐渐引起了他们的好奇……于是，山头那儿聚集的人变多了……
    从最早的古权善、戈云、陆泽、飞禹、冷冰焰、紫灵六人，加入了一些普通弟子，再然后一些青龙宫的长辈们也加入了。
    一晃过去了三年，混沌魔宗的四宫比斗再过几日就要开始了。
    这天，冷冰焰和紫灵照例来到山头，却不料迎来了古权善的挑战。
    “冰焰，我知道挑战你是一种自不量力的行为，但我实在压抑不住这种冲动，接受我的挑战吧！”古权善目光凝视，眼中透出一道精光。
    冷冰焰先是一愣，接着有些无奈地点了点头。古权善的狂人称号果然名不虚传！当真是胆大得很，以他魔王境界居然敢挑战仙帝后期高手，“每战每败、愈战愈勇”的美名当之无愧！
    “来吧！”冷冰焰一身白衣，飘身而上，下一刻已经在宽广的平台之上。
    所有人都被这份英姿震撼到了，华丽不失韵味，潇洒灵动，谁也无法想象这样娇小可怜的人儿居然身怀绝世力量！一时间所有目光都集中到台上。
    “好！”古权善大喝一声，一个抬腿点足，悠然飘到冷冰焰的面前。
    “开始吧！”冷冰焰声音过后，“嗖”的一声，紫芒大闪，一柄三尺长剑出现在她的手中。
    紫剑，极品神器！虽然紫灵这个剑灵没有融入，但威力依然不可小视。冷冰焰本来不敢在魔界暴露它，但自从突破到仙帝后期之后，她已经没有了这份顾虑……
    剑身闪烁着淡淡的紫色光晕，远远望去有种梦幻的感觉。
    古权善气息一凛，他从那把剑上感觉到了一丝非同小可，虽然不曾看到冷冰焰用那把剑，但其威力定然不弱！
    “剑葬九天！！”一声厉喝，如旭日当空，刺眼的光芒劈了下来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十五章 蹂躏之战
    哗！幽冥黑珊木出现在古权善手中，将其架起，浓郁的魔元之气澎湃而出，瞬间在幽冥黑珊木周围形成一片漆黑的浓雾。与炽白的光芒形成鲜明的对比，恍如白昼与黑夜般。
    冷冰焰一阵吃惊，想不到经过三千年的时间古权善对魔元之气的驾驭能力提升得这样快。当下不敢大意，紫剑千钧斩下！不过她把握好了分寸，千万不可用力过猛了，试想一下魔王中期怎么可能是仙帝后期高手的对手？
    两种截然不同光焰砰然相撞，轰隆巨响传播开来，激荡起的气息瞬间向着周围扩散开去。
    古权善只觉得两手一阵发麻，心下大惊，幽冥黑珊木是绝好的防御奇宝，经过几千年的磨合，古权善有信心挡下魔君初期高手的全力一击，即使魔君后期也有一战的可能。但刚才手间传来的发麻是那样真切，马上意识到对手是仙帝后期高手啊！要不是她手下留情，自己可是连一击都接不下的！
    身体借助爆炸产生的冲力疾速后退，同时手间一阵变换，收起幽冥黑珊木，大喝一声：“狂魔乱舞！”无数黑影从他身上迸出，那是无尽的魔元之气幻化出来的，每道黑影都犹如一把锋利的剑刃，呼啸着手持长枪，向着冷冰焰而去。
    冷冰焰眼睛静静地看着，眯了一下，下一刻迎面向着无数黑影而去。咔咔……她身形剧烈变化，两手伸出，恍如虚影，速度快得让人看不清路径。
    没有人知道冷冰焰做了什么，她像一个娇小的精灵，不断在黑雾之中雀跃着。短暂的片刻之后，人们发现了一丝异样，她的周围黑雾不断变淡，而古权善的狂魔乱舞似乎都她没有多少用途，每每强击而来，半途便夭折了。
    一声惨嚎，黑影化为毫无规则的雾气。
    哗！狂魔乱舞彻底失效了。古权善脸色一变，他没有想到仙帝的力量如此之强，他的绝招居然形如虚设，毫无发挥作用便消耗殆尽。若是平时他绝对不会相信的，这就是自己骄傲的招数？往日连魔君高手都不敢小觑的攻击居然如此轻描淡写地被破解了！
    “好！再来！”古权善大喝一声，愈战愈勇，不认输的他身体骤然升高，两手不断结出繁琐亢杂的手印。
    “五雷灭魂咒！！”随着古权善的大喝，头顶之上出现了一团浓黑的云团。这团黑云气息显得异常压抑，底下一些实力不济的混沌魔宗弟子顿时被压得喘不过气来。
    冷冰焰也是一凝，好家伙都赶上魔君初期高手的一击了，古权善这家伙真够变态的。
    元狄、元丰不知何时也已赶到，望着天空中浓郁翻滚着的黑云，元狄抚了抚长须，笑呵呵地对旁边元丰道：“古小子不错，表现很出乎意料。”
    元丰呵呵一笑，眼睛望向天空中的云：“五雷灭魂咒，想不到千年的时间居然被这小子掌握了，看看威力如何吧。”
    沉重、暴虐！五雷灭魂咒威力非同小可，黑云翻滚着、不断加厚，犹如一个倒扣的天盘承载着无尽的能量，随时都有可能倾泄下磅礴的能量。
    “嘭……”
    “破！”古权善大吼一声，冲天的能量一下子泄了下来，足足百米的范围，好像天空中洒下一盆黑墨一样。
    冷冰焰静静一视，收起紫剑，同时手间快速变动：“无恙印·智拳·伏魔！！”
    佛宗秘法，对超度、伏魔自然有独到的作用。
    话音刚落，比之前更加沉重的压力降了下来，这回连元丰、元狄脸色都变了变，实力不足的弟子更是趴倒在地。千斩峰中，裂合魔帝正同十二位长老商量着即将到来的四宫比斗事宜。蓦然的强大威压令他们脸色一变，忙招来一名魔君境界弟子：“出了什么事，为什么混沌魔宗内会出现如此强悍的气息？”
    其实裂合魔帝心中已经猜到了一种可能，这气息无比圣洁、毫无阴晦之感，多半是仙灵之气造成。而混沌魔宗内能使用仙灵之气，而且实力不菲的嘛……除了冷冰焰还会有谁？
    果然，那名魔君弟子很快说道：“回禀掌宗，是青龙宫弟子戈江同荣誉长老在切磋，故而……”
    “戈江小子找冰焰切磋？胆子倒够大！”裂合魔帝有些惊奇地想道，然后对那名魔君弟子道：“没事了，你先退下吧。”
    待人退下后，裂合魔帝意有所指地说道：“各位长老，不若我等也同去观看？”
    ……
    “嘭！”“嘭！”“嘭！”无数平滑的白色光环从冰焰手中无止境地飞出，仿佛拥有无穷的源头般。五雷灭魂咒降下，却被冷冰焰射出的光环悉数斩成两截。似乎并不解恨，又再次细分无数段……
    “轰——轰隆——”
    古权善面色大变，知道自己的五雷灭魂咒对冷冰焰毫无作用，对她产生了一丝畏惧。但他不退反进，再次召出幽冥黑珊木，一片震荡、旖旎之沦产生后，抡起幽冥黑珊木直接攻上。
    冷冰焰目光一寒，蚍蜉撼大树！
    一手高高抬起，澎湃的炽白光晕漂浮在手掌之间，发出噼噼啪啪的炸响声。“接招吧！”手臂一斜，一道细长梦幻的白色光线从指尖激射出来。
    古权善一愣，急忙调集魔元之气抵御，“蓬！”身体一震，白色光芒穿透了他的身体，哗……古权善身体在沉闷的破鸣声中扩散成一片黑雾……
    “调虎离山！实而虚之！”冷冰焰面无表情地说道，接着眼中射出一道厉芒“这里！”，同时嘴中迸出一字：“临！”
    蓬！古权善正在得意，以为冷冰焰被自己的化身欺骗了，刚要发起突击，却见她嘴角流露出一阵诡异的笑容，心道不妙时浑身突然一震。“糟了！”他一惊，知道自己中招了。
    口中吐出鲜血，古权善脑子混乱一阵之后清醒过来，骇然地发现冷冰焰居然来到了自己的身前。
    那张放大的脸蛋动人至极，精致漂亮得想让人好好呵护，不过古权善知道……现在的她是十分危险的，“嘭！！”一声闷响，古权善一声凄厉的长嚎，身子疾速砸向地面。
    “轰！！”
    混沌魔宗的弟子一个个闭着眼睛不敢看古权善的惨样，那声惨叫徘徊在耳边，让他们心有余悸！
    冷冰焰脸上露出冷冷的笑容，她可不认为古权善就这样服输了。
    果然，只是片刻之后，在一声“嘭”的响声中，古权善飞身而上，狼狈地漂浮在半空……那个样子，真的很悲惨！
    “好强的攻击！”古权善嘿嘿一笑，又想接着攻过来。
    “好顽强啊！”冷冰焰眉头一皱，和他切磋真是不好办，如果是敌人吧……她完全不用顾虑什么，直接一击打残、打死得了。但对方是她的朋友，下手又不好过重……
    “就这么做！打得他毫无还手之力！”
    她脸上表情一松，古权善发现了一丝不妥，正想怎么回事的时候，冷冰焰消失了……接下去“蓬！”“蓬！”声连绵不绝，听得底下弟子都快腻了……
    古权善那个无奈啊！想要反击可冰焰根本不给他机会，只有这样无奈的承受着。
    “打得你心服口服……”冷冰焰嘿嘿想着，手下却没有停，打得不亦乐乎……
    “戈江小子真够惨的……”一道声音响起。
    “是啊，古师叔就爱挑战高手，每战每败却乐此不疲，这回是最惨的一次了……”一名弟子夸夸而谈，正要说下去突然发现了一丝不对劲，回头一看，当下一阵惊呼：“掌……掌宗大人，弟子不知是您……”
    再看旁边，不禁吓了一跳，混沌魔宗掌宗、十二长老居然都来了！这……这样的场面，除了四宫比斗外还未曾出现过。
    “算了，退到一旁好好看着。”裂合魔帝挥了挥手，目光投向半空中不断蹂躏着古权善的冷冰焰。
    半晌过后，冷冰焰打累了，古权善貌似也已经没有了脾气……两个人都觉得有些累，休息……
    这时，冷冰焰觉察到一道凌厉的目光，心中一寒，暗道好强的气势，光是目光就如此骇人！同时也知道了目光主人是何人，裂合魔帝，不愧是魔界第一人，自己和他还是有很大的差距啊！
    飞身落到裂合魔帝等人面前，注意到她的这一举动，周围的魔宗弟子才知道掌宗和长老们来了，忙恭敬地说道：“掌宗！长老！”
    裂合魔帝微笑着向众人示意，接着扶过冰焰手中伤势颇重的古权善，笑着说道：“戈江小子，这下你还敢找人切磋吗？”说话间将一道魔元之气灌入他的体内，帮助他治疗伤势。
    古权善顿时感到伤势渐好，笑着说道：“掌宗大人，切磋还是敢的，不过再也不找她了……”目光有些躲闪地看向冷冰焰，接着说道：“和她切磋完全没有成就感，一边倒的被蹂躏，我才不傻呢，错一次可以原谅，但绝不能再错了！”
    裂合魔帝呵呵一笑：“想不到狂人也会被吓倒，冰焰……你很厉害啊！”
    “哪里，刚才只是暖暖手罢了，实力还没有用出来呢他就受不了了。”冷冰焰大放厥词，一点都不知道谦虚两个字怎么写。但裂合魔帝静默无语，他明白……魔王境界与仙帝后期完全没有可比性，冷冰焰绝对是留了手的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十六章 四宫比斗
    冷冰焰与古权善的这一战可以说是单方面的蹂躏，实力完全没有可比性，当事人之一的古权善显得有些后悔，自己怎么会去挑战她呢？
    在一旁观看的混沌魔宗弟子无不惊叹冷冰焰的实力，他们首次直面荣誉长老的力量，震惊地想道：“荣誉长老果然不是谁都可以做的，光是那力量就足够骇人的。”古权善的能力大家都知道，在青龙宫可是出了名的。这一战毫无悬念的落败，没有人取笑他，因为众人得掂量一下自己的能力。
    冷冰焰大出风头，没有人再为荣誉长老是个仙人大放厥词、横加指责了。也通过这一次，冷冰焰真正走进了混沌魔宗众人的视野。
    日子一天天地过，青龙宫明显喧闹起来，四宫比斗就要开始了，所有弟子均是码足了劲训练，势必要在比斗中取得好的名次。
    “铛、铛、铛……”
    连绵不绝的铜钟声响荡在整个混沌魔宗上空，经过特殊阵法的加持后，声音铿锵响亮，传遍了广阔无垠的天狼山脉。
    钟声的响起宣告着一万年一次的四宫比斗正式拉开帷幕，魔宗内的所有弟子开始向千斩峰汇集，在总枢一侧，裂合魔帝衣着华丽地漂浮在半空，手持一面黑色令牌，正是混沌魔宗最高权力象征——天魔令！
    只见天魔令飘上半空，在裂合魔帝的指挥下发出微微嗡鸣声，接着一片震荡……裂合魔帝手中法诀快速掐出，亢长繁琐的手印不断变化着，最后厉喝一声：“开启！”
    整个千斩峰都开始震动了，总枢后侧的广阔云海不住地翻腾，一束束刺眼的金光穿破云层洒了下来，一时间金碧辉煌到处都是浓郁的强大能量。
    冷冰焰在一旁静静地看着，她发现面前的断壁深渊突然由虚变实，开天辟地的威压瞬间扑至面前。华光大放，色彩斑斓的光芒闪过之后，眼前的雾气渐渐消散，展现在她面前的是一片宽大的比武场。
    冷冰焰心底一片震惊，先前还在想混沌魔宗哪里有可以容纳三十万人观看及比武的场所，现在却真实地展现在眼前了，让人难以置信。
    这是一个长宽均有数千米的比武平台，周围环绕着高低不平的观众席，粗略估计一下，这个比武场的大小让三十万人一起坐下观看还是绰绰有余的。混沌魔宗每一个都是强者，目力自然了得，不会因距离远而看不清场上之人的动作。
    “大家入场！”随着裂合魔帝的一声命令，众多弟子有序地向比武场挺去……见他们有条不紊、脸上并无多少惊措，冷冰焰猜他们必定是经历过这样的场面。
    四宫比斗一万年举行一次，看似举办的时间间隔较远，但对于修炼者来说，时间没有多少意义，一万年何尝不可当做一年？修魔者飞升魔界即为天魔、修炼十万年成神魔、五十万年成魔将、四百万年成魔王、一千万年成魔君、六千万年尚且成为魔帝！
    一万年对于他们来说只是过眼一瞬，短暂得很！
    三十几万年入场很是迅速，洋洋铺天地飞向四个方位，然后分别列坐。混沌魔宗不同于魔界其他宗派的地方显现了出来，那种高效率没有高超技能及搭配能力是显示不出来的。
    众多弟子以东南西北四方按照青龙、朱雀、白虎、玄武四宫分开坐好，各自阵营前方均有一排坐席，那是四宫长老们坐的地方。而在比武平台的东南边靠近青龙宫与朱雀宫的一侧，有一排高高隆起的建筑物，它屹立在那显得尤为高大突兀，不过这也是自然的，因为它是混沌魔宗最高级别人物的位置。
    裂合魔帝以及魔宗十二长老赫然落座！冷冰焰呢？这时候她没有与裂合魔帝他们坐在一起，而是拉着紫灵在比武场外的半空悬浮观看……
    “铛、铛、铛……”铜钟再次响起，所有魔宗弟子都停下了交头接耳，整个比武场顿时安静下来……
    裂合魔帝从座位上站起，两眼扫视全场，最后清了清喉咙说道：“时隔万年，新一次四宫比斗正式开始！”
    随着他的声音落下，三十几万人欢腾了，巨大的呐喊声中，四名魔君后期的裁判走上了场，接着比斗正式开始。
    这样人多的场面冷冰焰还是第一次见到，他们可都是堪比仙人的魔界修炼者啊！如果修真界来一个人看到这样的场面，就算他是大乘期的……也保证立马吓晕过去……
    神秘的朱雀宫也亮相了，冷冰焰眼睛一亮，果然如她早些预料的那样，朱雀宫全体都是女弟子，身着艳红长衫，远远望去就像一簇簇火焰在燃烧。
    冷艳、妖异，她们个个都是美女！混沌魔宗居然会有八万多的美女储备，难怪朱雀宫地位超然，就凭那实力不菲、身材动人的女弟子，其他几宫的弟子能不心动吗？赶紧拉关系找个女弟子结为伴侣倒是真的！
    四宫比斗就是武力的交流，魔宗四个分支分别派出他们的弟子出来比试。当然实力弱的四宫也不好意思派出来，于是乎……虽然没有具体的力量限制，但各个宫门都选择了魔将级别之上的年轻弟子。
    青龙宫这边，新弟子中自然是飞禹领头，短短十万年修炼到魔将后期，恐怕除了他和白虎宫的冥心，世间再难有这样的天纵奇才了。
    一共两百名弟子，他们都是青龙宫的精英，在宫内长老的瞩目下，依次排列到比武前台等待出场。
    “四宫比斗新手赛，这届似乎人数要多于往届！”长老中有一人说道。
    “不错，我们青龙宫这次派出二百一十三名魔王境界之下的新人，比往届要多出三分之一，青出于蓝而胜于蓝，实乃我青龙宫之福啊！”又一个长老抚须笑道。
    “你们看那边，其他三宫也是如此，看来这回的比斗精彩了。”
    “第一场比试开始！”随着裁判话音落下，四宫排成一列的弟子各自走出了最前头的一名，来到场中央进行抽签，接着两两一组，分在左右同时进行比试。
    好在场地够宽阔，一分为二完全满足得了。四名魔君后期境界的裁判也是分成两组，各自架起结界，宣告第一场比试开始……
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”……
    声音响在耳旁，冷冰焰看着看着失去了兴趣，魔将间的比斗确实是乏味了些，要不是朱雀宫的女弟子犹如一点惊鸿照亮她的眼睛，冷冰焰真是想睡觉了。
    “铛——”一个女弟子举起剑架住对手的来势一击，却因来者过猛，长剑被震得脱离出去，娇躯一震飞了出去撞倒在比武场四周的结界上，口中吐出鲜血来。
    “真够狠的！”冷冰焰一下子清醒了，两眼凝视出手的那人，“这不是白虎宫的冥心吗？居然如此不怜香惜玉，对一个女子下重手！”
    冷冰焰还记得初到混沌魔宗时的一幕，冥心强则强矣，但为人太过孤傲、行为偏执，说实话冷冰焰对他没有多少好感。这时再看到他对同门女弟子下手如此之重，眉头不禁皱了起来。
    那名女弟子很快被搀扶下去救治，裁判当即宣布白虎宫冥心获胜。
    虽然心中多有不满，但不可否认魔界、妖界，乃至仙界都是弱肉强食的世界，你想过得好，可以，拿出实力来！
    这一幕是四宫比斗中的小插曲，影响不了比斗的正常进行。
    “轰！！！”一阵巨响，飞禹放出一团灵活，重重地砸在地上，土石崩裂，飞溅出无数细小石子……
    “青龙宫飞禹获胜！”裁判一声宣布，飞禹向着对手致了矣礼，然后走下场去。
    “师兄你又获胜了！”陆泽一脸兴奋，仿佛获胜的是他自己一样。
    “哪里，侥幸罢了。”
    “过分的谦虚可就是骄傲哦！”古权善出现在他们身旁，笑着说道。
    比试有胜有负，四宫的排位也相继出来，最终闯入决赛的四宫均有其一。青龙宫飞禹、白虎宫冥心、朱雀宫晏紫、玄武宫佘魂。
    四人分别代表各自宫门年轻一代的最强力量，飞禹、冥心修炼十万年达到魔将后期；晏紫、佘魂三百余万年境界也在魔将后期，修炼时间虽然比飞禹、冥心两人久，但在历代弟子中也算优秀之才！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十七章 飞禹Vs晏紫
    笑天下，恩怨情仇痴人说梦何时才休罢。手机快速阅读：ｗàｐ.看红尘，伊人飘飘茶花留香不问世间事。
    四宫的比斗浩浩荡荡地进行，八百多人为那前进的胜利披荆斩棘，恍如大浪淘沙，真正的金子总是在大浪席卷，泥沙散去的时候才展露出头角。
    比斗一直持续了近半个月，最终比武场只留下四个人，青龙宫飞禹、白虎宫冥心、朱雀宫晏紫、玄武宫佘魂。
    “剩下的四位弟子上来抽签。”在裁判话音落下后，四个人将手伸进一个密封的盒子。飞禹拿出牌子放在眼前一看，眉头不禁皱了皱，他的对手居然是四人当中唯一的女性，朱雀宫的晏紫。
    男儿不与女子相争，这是飞禹一贯的作风，只是这回怕是要例外了。不过自己同冥心的交战留到最后也不错，到时候再一决高下！
    晏紫是朱雀宫出了名的美女，能在万花之中脱颖而出，其美丽程度自然不用说，而且她的境界俨然达到魔将后期，在新人当中实属罕见。
    “晏师姐请……”飞禹温文儒雅的形象、说话彬彬有礼，倒是让晏紫有些惊异，想她虽然身居朱雀宫，很少外出，但平日为睹其芳容的魔宗弟子不在少数，也知晓魔界男子性情之粗犷，犹如古权善类型的大咧早就谙熟于心。只是飞禹的表现实在让她有些吃惊。
    也不多语，晏紫咻的一声长剑出鞘，持在手中，淡淡的魔元之气夺体而出，给她婀娜的身姿平添几分妖娆。
    “比试开始！”裁判高声宣布。
    倏忽之间，飞禹身形猛地向前，两手握拳，一眨眼的工夫来到了晏紫的面前，一记重拳砸了过去。
    谁说男人一定要有怜香惜玉之情？平常时态的飞禹肯定有，但在战斗中，没有男女之分，他面对的不是女人，而是敌人！这点飞禹很清楚，也毫不犹豫地行动了。
    若说天才，飞禹当之无愧，他只用了十万年就达到魔将后期的境界，虽然时间比别人修炼得短，但不是说境界就没有其他人牢固，相反，飞禹的境界比起其他人来还要牢固很多，这点上除了自身付出的努力外，或许只能用天赋来形容了吧。
    这一拳至坚至强，所含威力非同小可，晏紫一滞，接着身体快速后退。拳风擦过她的脸颊，吹得生疼，几根细长青丝飘断于空中。
    “飞禹师弟果然出众，实力可比师姐强多了。”晏紫一声娇笑着说道，霎时魅力大增，居然给人一种“回眸一笑百媚生”的感觉。
    “师姐谬赞了，师弟愧不敢当……”飞禹提了提心神，他知道刚才那一笑绝非普通的笑，而是夹杂着朱雀宫独有的媚惑攻击。
    “你当得的。”晏紫没想到飞禹在谈笑间将自己引以为傲的媚惑破除了，当下心中一冷，脸上还是挂着笑容：“但师弟若以为凭此就能赢过师姐，那就太天真了！”
    说完，手中之剑离手飞出，三尺长的细剑“噗”的一声燃烧起赤红的火焰，在晏紫剑诀的控制下，径直向着飞禹而来。
    “冰焰，那女人够娇艳的啊，举手投足之间居然饱含媚惑，若是寻常对手早就中了她的招了。”紫灵眼睛瞄着场上，开口对一旁的冷冰焰说道。
    果然如紫灵所说，冷冰焰扫视了下观众席上的魔宗弟子们，发现那些修为在天魔及神魔的弟子，很多都是呈现眼神呆滞、表情木讷状，显然已经迷失其中。点了点头表示赞同紫灵的说法：“没错，魔将后期，媚惑全开的时候简直就像个妖精，说飞禹毫无影响简直不可能，你看！”
    冷冰焰一指场上的飞禹：“木体轻浮，以涉大川，但比斗中出手轻浮，飞禹多少也是受了影响的。”
    仿佛为验证冷冰焰所说的，场上飞禹一声轻喝，爆发出的气势将燃烧着火焰的长剑挡下。“铛！”一声脆响，突然形成的气壁产生一片片水沦，趁晏紫稍稍失神的刹那，飞禹纵身而上，一团魔元之气打了出去。
    可惜飞禹念起了一时妇人之仁，魔元之气威力显然不及先前强悍。晏紫嘴角勾勒出诡异的笑容，快速召回飞剑，对着袭来的浓黑能量一斩而下……
    “轰！”那团能量被一分为二，劈开的刹那爆发出剧烈的气浪。尘埃四起，待一切恢复平静，人们才发现晏紫毫发无伤地站在那儿。
    “唉……心软了……”飞禹喃喃自语，他对刚才自己的心软暗恨不已，再次抬头，只见两道精光从眼中射出。
    晏紫一愣，她发现与自己对阵的师弟整个人的气息完全变了，先前与此刻仿佛两个人一般，是完全不同的转变！刚才还在为计谋得逞而暗喜的她突然觉得一阵发寒，事情好像偏离了自己的预想。
    飞禹抬着头，直视着师姐，冷峻的脸上露出一丝笑容：“师姐的媚惑之功修炼得很是成功嘛！方才师弟居然深陷了进去，好在醒悟得快，不然这场比试可就没法进行下去了。”
    他的话通过功力加持传遍了全场，顿时不少还深陷在媚惑中的魔宗弟子惊醒了过来，醒来后的第一感觉就是心下一寒，全身渗出的冷汗几乎把衣衫都浸湿了。太可怕了，不知不觉中自己居然丢了心智，要是在战场上，自己还能安然无恙的存活吗？
    晏紫心头大恨，飞禹这个家伙实在太不识趣了，他的这一行为是对自己的公然挑衅！他以为他的修为比自己高吗？别忘了我才是师姐！
    “好戏就要上演了。”紫灵唯恐天下不乱，眯着眼睛笑着说道。
    “嗯。”冰焰应了一声，接着将目光投向台上。
    飞禹动了，一片激荡之后，淡淡的黑雾席卷开来。晏紫表情凝重，她看出了一丝端倪，对方到底会使出什么招数呢？
    来不及多想，她此刻应该做的便是阻止飞禹的招数形成！于是她近身攻了过去，抬腿一个一百八十度的横扫，漂亮的回旋伴随冲天的气浪向外扩散开去……
    淡淡的黑雾被突如其来的旋风吹散了不少，但晏紫一惊，飞禹消失不见了！神识急忙扩展开去寻找起他的下落，蓦然心中一动，找到了！抬头仰望天空，却被眼前的一幕吓住了。
    只见半空之上，飞禹头发凌乱，狂暴、肆虐的魔元之气呼啸着在他身体爆发出来，光看这样子着实像极了走火入魔。不过他本就是修炼成魔的高手，所以走火入魔这个词用得不是很恰当。
    “这个是……”青龙宫长老席上的长老们一阵吃惊，飞禹这小子这么大动静莫非是……
    疑惑没有保留太久，半空中的飞禹突然狂吼一声，从嘴中吐出几字：“万－魔－噬－魂！！”
    “好小子，真是这招！”古权善一阵激动，要知道这万魔噬魂可是只有魔王境界之上修为的修炼者才可以施展出来的。“不过……以他现在的修为，真能承受如此大的魔元输出吗？”
    古权善心中产生了一丝疑惑，但有事实为证，他的疑惑变为了不解。
    “万－魔－噬－魂！！”四个字从飞禹的口中一字字吐出，伴随而来的是狂虐骇人的气浪……
    晏紫脸色一变，心中惊涛骇浪，竟有些踌躇起来。
    她也是有眼力的，如何不认识飞禹此时所施展的招数？那可是需要达到魔王境界才能提供足够魔元之气的招数啊！少说威力在魔将之上，自己能接下吗？
    她不确定，就连一旁观看的众多初级魔王也不确定！
    仿佛岁月一般沉沦着，万魔组成的攻势刮过每一层地面，接着盘旋而起，汇集成浩浩荡荡的龙卷……撕咬着、呼啸着，吞噬魂魄的能量犹如高空俯冲而下的巨龙，狰狞着僵硬的表情，张开血盆大口……
    晏紫骇然呆住了，在狂暴气息扑来的时候居然忘记了反应……也许这时的她才展现出一个女人在这种情况下所应有的表现。
    “轰——轰隆——”
    巨响连成一片，比武场表面的岩石碎裂开来，不断向着四周飞溅着。
    监守飞禹和晏紫这场比试的两位魔君后期裁判在同一时间做出了同样的反应——瞬间加厚比武场周围的结界！事先没有料想到比试时的能量居然会超过魔将全力一击的地步，所以结界的极限也只是保持在魔王防御。
    加固完结界，两名裁判将目光投向场上，尘埃、碎石飘洒半空，散去后才发现，比试用的半个场地已经彻底摧毁，仅仅留下一个深不见底的大坑。
    人呢？晏紫不见了，同时半空中的飞禹也没有了踪影……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十八章 玩的就是惊险
    魔宗上下嘘声一片，到处寻找着两人的下落，惟有真正的高手脸色沉静，眼神中毫无忧虑。
    裂合魔帝脸上挂着笑容，与旁边的长老们侃侃而谈，淡然的样子，一点都不担心随着半个比试场地一起消失的飞禹和晏紫两人。
    “看，他们在那！”一个魔宗弟子大声叫道。
    众人反应过来，目光一下子投到场地上方的空中。远远的依稀可以看到模糊的身影……
    “飞得很高嘛。”冷冰焰盯着上空，知道飞禹在最后一刻救下晏紫，并且飞上了遥遥半空。嘴角露出一丝笑意，在日光的照耀下显得尤为明显，“飞禹这小子有福了，没准还能抱回一个美娇娘呢。”
    原来在万魔噬魂这招发出之后，咆哮肆虐的能量犹如呲牙咧嘴的巨龙，狰狞无比，汇集成的浩浩龙卷，呼啸着就要把晏紫撕成碎片。这时候飞禹动了，他当然不可能眼睁睁看着同门师姐死在自己的绝招之下，更何况这只是一场比试！
    身形骤变，以他魔将后期的力量，飞禹瞬间赶至晏紫面前。这时他发现，在万魔噬魂的面前，晏紫居然惊住了，整个人不知所措地站在那里，没有做出任何反应。
    “该死！”飞禹大吼一声，来不及多想，揽起她的腰便闪。他也觉得这次够荒唐的，比试过程中居然还要自己这个始作俑者去救自己的对手。身子疾速向上飞去，听得底下轰隆巨响传来，一阵热浪夹杂着尘埃碎石打在身上……
    “威力很强大。”飞禹有些自豪地想到，毕竟这一切是自己造成的。
    低头看了看自己怀中的晏紫，那种惊魂未定又显得有些娇瑟的样子，脸上微微发白，和之前的娇艳却拒人千里之外简直是两个人。
    “不过还是现在的样子让人看着心疼……”飞禹被自己居然会有这样胆大的想法吓了一跳，赶紧把这念头抛出脑外……“她可是自己的师姐啊，自己怎么可以……”
    好不容易缓过神来，飞禹抱着晏紫慢慢降下身去，偌大的比武场，那一半专门开辟出来给飞禹及晏紫比试用的地方早已消失不见，留下的是深不见底的大坑……
    两名魔君后期的裁判望了望他，又望了望他怀中静默不语的晏紫，最终大声宣布道：“青龙宫飞禹获胜！”
    结界撤除，飞禹来到场外将晏紫放下，脸色微红，有些尴尬地道：“师姐，那个……我不是有意的，这个……”举足无措，最后挠了挠自己的脑袋……
    “算了，恭喜你，获胜了……”说完，不理会后边傻站着的飞禹，晏紫驾驭起魔元之气飘身而走……
    “她这算什么意思呢？”飞禹弄不明白索性不去想了，然后向着青龙宫场地走了过去。
    “小子行啊！”古权善哈哈大笑，他对飞禹刚才的表现可是相当满意了。接着拉过飞禹的耳朵，小声说道：“告诉师叔，你和晏紫那丫头是怎么回事？”说着很暧昧地嗯啊了两声。
    “我和晏师姐没什么事的！”飞禹忙否认，自己倒是没什么，把人家女孩子名声毁了可不好。
    “现在没什么，但是将来嘛……很难说！”冷冰焰笑眯眯地飞了过来，一开口就让飞禹闹了个大红脸，还不罢休，很有诱惑力地说道：“要不要咱们几个给你出出主意？”
    “对啊飞禹，你要大胆地向那个女孩说出：神功在手，哈哈，天下我有，选择我，米错滴……”紫灵探出脑袋，赶紧献出自己的策略。
    “咳、咳……”古权善干咳两声，“紫灵，你的那招杀伤力太强、破坏力惊人，我怕飞禹的性格用着伤敌一千、自损八百……”
    “不在这个问题上讨论了，反正那是飞禹自己的事，我们这些旁人瞎参合什么？”古权善想了想这样说道，为飞禹化解了尴尬的场面，接着问出自己的疑惑：“飞禹，在场上的时候你使出了万魔噬魂，据我所知，魔将后期境界的修炼者应该使不出来这招吧，那你又是如何办到的？”
    飞禹感激地看了眼古权善，心想：还是古师叔好！
    “因为有这个！”说着从怀中摸出一颗黑色圆润的珠子，“这是师尊比赛前亲自交给我的，它的作用是凝聚魔元之气，可使拥有者凝聚力量的速度提升一个级别。”
    正是有了他，以飞禹魔将后期的境界才能施展出底线为魔王初期才能施展的万魔噬魂。
    “聚魔灵珠！”古权善一声惊呼，他想不到戈云居然将这个都交给了飞禹，看来他对飞禹期望很高啊！惊讶过后他微笑着说道：“飞禹你可要好好保管这颗珠子，聚魔灵珠威力可大可小，变换自如，是一件很珍贵的宝物！它可以平白增加一个级别的能量聚集能力，修为越是到后面它的作用就越能显现出来。”
    冷冰焰也看出了它的价值，试想一下，如果自己拥有它，以自身仙帝后期的境界，完全可以发挥出近乎神人的力量。这就可怕了，典型的无价之宝啊！接着便有了疑问，如此宝贝的东西，古权善的师兄戈云又是从何而来的？
    古权善微微一笑，瞧出了冷冰焰眼中的迷惑，说道：“这聚魔灵珠得来也巧，是师兄当年下山历练时在一地摊上得到的。”
    “地摊？”冷冰焰一愣，在地摊上也能淘到这样的宝贝？这运气也太好了吧。
    “当时师兄购来的时候这聚魔灵珠并非现在这个样子，在外面还包了一层厚厚的水藻，由于岁月的关系，那层水藻外壳坚硬无比，卖主没有想到里面是一颗聚魔灵珠，所以才让师兄占了便宜。”
    冷冰焰可以想象当那名卖主知道绝世珍宝在自己手中贱卖后的表情，定是那种悔不该当初的沉痛样子。
    “轰！！！”
    一声巨响将众人的注意力再次集中到场上，原来在飞禹和晏紫比试的同时，被隔开的场地另一侧，冥心和佘魂的比试也在进行着。
    飞禹的比试干净利落，开始没多久便毁了场地、分出了胜负。但冥心那边显然持久得多，只见两人在台上你来我往，攻防互换，实力在伯仲之间。
    这样的打斗明显要比飞禹那场有看点，观看人群中，飞禹似乎还看到了晏紫的身影……
    “苍冥离火咒！”冥心大喝一声，一团暗紫色的诡异火焰出现在他手中。跳动着的火苗透露出骇人的凄凉，整个气氛因为它的出现顿时沉重下来，噗嗤向外扩散的气焰，仿佛要吞没周围的一切。
    佘魂眉头微皱，眼神激射出一道精光，翻开手掌，抛出一张灵符：“清水飘渺符！”
    顿时水龙扑腾飞出，体积庞大，只要张嘴便可将前方火焰吞没。
    “噗嗤……”白色的雾气在水龙与暗紫色火焰相碰后产生，雾气浓郁得很，很快弥漫了整个比武场。众人的视线都被雾气阻隔，看不见场上发生着什么。
    “嘭、嘭、嘭……”
    “铛！！”
    接连的响声通过空气传递过来，不过谁也不知道上面发生着什么，只是清脆的金属相击声，让大家知道，两人都已经出剑了。
    “冰封破斩！”两人中有一个大吼了一声，接着一道白光在雾气当中闪烁而起。
    “屠戮诀！！”另一个不甘示弱，随即一吼。
    观看席上的魔宗弟子实在被吊足了胃口，光听着打斗的声音却无法看到精彩的画面，心里担忧着、紧张着，深怕战斗在自己没有看清的情况下落下帷幕，只希望那该死的雾气早点散去……
    “破！！”场上的两位裁判似乎听明白了台下众人的心声，两手结印，接着向前一推，无比强大的能量顿时袭上场去，雾气被吹散了，所有人终于可以看清楚上面发生着什么。
    只是雾气刚散，所有人都瞪大了眼睛，只见台上的两人嘴角均挂着血渍，佘魂半倒在台上架起剑抵御冥心由高空猛然而下的一击……
    “屠戮诀！！”冥心大喝一声，阴晦的光芒亮了起来，像是张牙舞爪的猛兽，没有给敌人一丝放抗的余地。
    裂合魔帝眉头微微一皱，此子功力了得，却是有些不知进退。他将台上的一切看得清清楚楚，即使有那雾气干扰，但对高手来说不一定要用眼睛，雾气散去后，再见冥心势如千钧的一击，他可以感觉出这一击所含有的杀气。
    与飞禹不同，冥心是抱着杀心的！
    “轰——轰隆——”
    极为相似的一幕，这边的场地也是一阵爆炸，尘埃四起、土石飞溅，下场居然与飞禹比斗时的场地一模一样。
    只是在这之前，所有人都看到锋利的剑芒穿透了佘魂的躯体……
    “住手！！”上面的裁判大声叫道，他们也发现了冥心的杀意，只是喊得有些晚了……
    而就在这时，一道白色的身影掠过比武场，短得让人难以察觉。在那身影掠过之后，本来已经站起的各宫及魔宗的长老们又坐了回去，脸上担忧之色渐退。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十九章 决赛
    “住手！！”上面的裁判大声叫道，他们也发现了冥心的杀意，只是喊得有些晚了……
    而就在这时，一道白色的身影掠过比武场，短得让人难以察觉。整理只是在那身影掠过之后，本来已经站起的各宫及魔宗的长老们又坐了回去，脸上担忧之色渐退。
    冷冰焰一个疾闪出现在比武场上，望着强势攻来的冥心，眼中射出一道厉芒。右手伸前，一环炽白的仙灵之气在手间产生，对准了屠戮诀尖峰的锋芒。
    “啪……”一声脆响，锋芒破碎了，犹如实物般发出一阵破碎的响声。
    始作俑者的冥心只觉得手头一阵，接着手中的长剑被人夺了过去，一阵巨力传来，身子颠簸几下，直直被抛了出去。
    冷冰焰见好就收，一把抓过佘魂退出比武场。
    “轰隆！！”余威不散，爆炸响起，尘埃四起，土石飞溅，好好的场地顷刻间瓦解开来……
    观看席上众魔宗弟子一脸茫然，他们还没有从刚才的一幕中清醒过来。接着人潮涌动，要不是宗内长辈都在，只怕他们已经冲上台去一看究竟了。
    扬起的尘埃很快就落下了，所有人看向中央位置都是一片惊嘘，经过先后两次“爆破”，比武场终于寿终正寝了。而他们关心的不是这个，场地破坏了可以再建，对于实力强悍令人惊悚的混沌魔宗来说，这不算什么事。
    问题是人呢？他们都认定了佘魂在那一击中绝无生还的可能，该不是和场地一起灰飞烟灭了吧？除了不知为何被抛出的冥心，他们居然没有看到佘魂的身影。
    而看冥心的样子，似乎受了不小的伤，这就有些匪夷所思了，况且在爆炸前的一瞬，众人是真真切切地看到了一束白色光影闪了过去……
    答案很快就揭晓了，冷冰焰带着受了重伤的佘魂出现在比武场的一个角落，甫一落地，她赶紧对其进行治疗，时间过去了好几分钟，终于将佘魂的性命从死亡边缘拉了回来。
    刚才魔宗的弟子光关注中央的场地，居然忽略了这边，恐怕也只有裂合魔帝、魔宗长老等魔宗的高层在第一时间将目光投到被人忽视了的地方。
    看到这一幕，所有弟子恍然大悟，原来是荣誉长老出手救了佘魂！
    在冰焰的治疗下佘魂并无大碍，两名裁判当即宣布白虎宫冥心获胜。虽然冥心的行为过于阴狠，但魔宗的弟子普遍没有太多计较，比武中互有伤亡是常有的事，况且修魔本就是随心而行、率性而为。既然佘魂没有生命危险，其他人也懒得在这一事上追究下去。
    这场比试落下帷幕，介于场地受损、选手带伤，最终的决赛推迟到一个月后。
    混沌魔宗的效率果然很高，第二天偌大的比武场就反整一新了，只是考虑到公平起见，待双方都恢复到全盛时期才进行最终的决赛。
    一个月后，魔宗弟子再度汇集千斩峰，这次的决赛将由四名裁判全部参与。旭日当空，金色的阳光洒了下来，温暖而不刺眼，老天似乎也很作美，在裂合魔帝亲自宣布“比试开始”后，所有人的目光集中到了场上。
    场中央，飞禹一身青衫，微风过处，吹得一身飘动，显得极为潇洒；冥心一身白袍，俊秀的脸上写满了凝重。
    或许以前他自认是混沌魔宗最杰出弟子，但自飞禹使出万魔噬魂之后，他有些动摇了。自己可以吗？他的答案是不行！接着他想到了飞禹可能有秘宝在身，不然凭他魔将后期的境界怎么可能使出万魔噬魂？
    心里越发肯定这个想法，但他也不敢小瞧飞禹了，这小子有能耐，不然也不会一路闯到决赛！不过……要做自己对手嘛，还得掂量掂量他自己的能力。
    两者均是魔将后期，说实在的很难分出胜负，相同的境界，关键就在于先知先觉的判断能力以及临危的决策能力了。
    在场的魔宗弟子沸腾了，场上的两位可是他们新人当中的骄楚啊，无论谁胜谁负，两人都是他们奋斗的目标和榜样！
    哗，飞禹首先动了，一个疾步冲上前去，将手一伸，一柄镶着黑色火云的长剑出现在手中。当断则断，他知道自己面对的对手比起自己只强不弱，在这种时候，谁掌握了主动权，谁就有可能胜利！
    显然冥心也是抱着相同的心思，几乎在飞禹疾步的同一时刻，他可唤出了长剑，剑锋隐隐闪烁着骇人的寒光。
    “铛、铛、铛……”响声不绝于耳，两人的初次交锋云泥之别、不分上下，你来我往，一阵阵响声不断冲击着众人的耳膜。
    台下的年轻弟子一下子呆住了，台上的两人身影忽闪忽现，他们的视线居然赶不上捕捉动作。
    四宫的长老及魔宗总枢高层均是欣慰地点了点头，魔宗的新一代弟子如果都能像台上的那人那样，混沌魔宗再强盛个几亿年完全有可能。
    裂合魔帝也是很看好两人，飞禹为人宽厚、待人真诚，威力又不菲，在宗内人缘较好，深得众人之心，但缺点也是致命的，做事有些拖泥带水，不够果断。冥心的话，他的性格倒很适合魔界弱肉强食的氛围，辛狠但不失谋略，不过他的缺点更加致命，为人高傲，不合群……
    这个世界不是一个人的圈子，如果他能够改一改，将来造化必定不凡。
    但熟话说得好，江山易改本心难易，“识自本心、见自本性”也不是那么容易的。如果两人能够综合一下，必是魔宗之福啊！
    打斗继续着，“铛、铛……”的声音一直响彻在比武场上，蓦然，响声停止了，同一时刻两人同时停手，各自回到原地，倒是有些“英雄所见略同”。和平从来不是主旋律，世人想要追求永远的和平是不可能的，它只能是两次战争之间维持的短暂平衡点，是一个战争的终结，同时为另一场战争做着准备！
    就如现在，飞禹和冥心同时收手了，但那不意味着比试结束，而是更强暴风雨来临前的肃静！
    哗！冥心收剑入体，紧接着召唤出自己的法宝，那是一杆长杖，苍白的颜色，犹如白骨形状的细小纹路交织在一起。
    这就是白骨所成！冷冰焰一惊，发现这杆长杖居然是用奇特的骨骼制作而成的，不似人骨，倒有些像……野兽？
    “是用洪荒异兽穷奇的骨头做的。”紫灵小声地说道。
    “穷奇？其状如牛，长着猬毛，音如嗥狗的穷奇？”冷冰焰稍稍一滞，那可是洪荒异兽啊，姑且不说岁月有多久，就算现在还有穷奇存在，也必定是在妖界当中，这骨头是哪来的？
    不过这些不是冷冰焰该过问的东西，现在它真真实实出现了，追究来历已成多此一举。
    “这叫麓骨仗，上品仙器！”冥心一脸冷意，声音有些发寒……
    “我说，你们混沌魔宗蛮有身家的嘛，居然把一件上品仙器送给一个魔将后期的弟子。”冷冰焰笑眯眯地对一旁古权善说道。
    后者一阵干咳，赶紧解释道：“就算我们混沌魔宗法宝再多也不可能随手拿出一件上品仙器来！冥心的那麓骨仗应该并非出自我混沌魔宗。要知道那可是上品仙器啊，整个混沌魔宗也只有魔君以及魔帝境界的高手才有！”
    这就奇怪了，冷冰焰一脸疑惑，看来冥心自己的背景也挺了不得的嘛！
    “他是冥月宗宗主的私生子，自小就划清了同冥月宗的关系，那麓骨仗可能是他老爹觉得愧疚暗中交给他的。”古权善小声地说道。
    “原来如此！”冷冰焰嘴角一歪，有些明了了，难怪这冥心性情有些偏激……
    “放马过来吧……”飞禹说着，也祭出自己的法宝，招魂幡！居然是一面两个巴掌大小的旗子。
    好家伙，连灵鬼界的法宝都出现了……冷冰焰一脸吃惊。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十章 招魂、麓骨
    招魂幡，顾名思义引幡招魂，是灵鬼界比较普通的法宝，但它出现在魔界就非同一般了。
    魔界没有凡人鬼魂，自然无法召唤，但招魂幡本身便是镇压有厉鬼，这些厉鬼被束缚在招魂幡中，被使用者掌控，由于岁月悠久，厉鬼的实力不可小觑。
    冷冰焰吃惊之余也觉得这世界实在巧得很，将头转向紫灵，笑着说道：“飞禹和冥心真是冤家，实力相差不多不说，就连手持的法宝都这样类似。一个麓骨杖，引导苍冥；一个招魂幡，引幡招魂。你说巧不巧？”
    紫灵冲冰焰一个回笑：“确实挺巧合的，看他们最后谁胜谁负吧。”
    再度将目光转向台上，冥心手持麓骨杖，突然一阵嗡鸣从手中的长杖中传来，麓骨杖有生命似的颤动起来，一股苍冥而远古的气息蔓延而出。
    飞禹目光一下子凝重起来，握着招魂幡的手紧了紧，他发现自己似乎有些小瞧冥心了，麓骨杖在他的催动下居然有这样的气势，那种逼入骨髓的寒意他是真真切切地感受到了。
    “幽幽黄泉，落落数珠，残月、焚香，引幡招魂，渡游魂！！”当下不敢大意，手中招魂幡向前一挥，蓦然无数黑影扑了过去。
    “黄泉曲径，麓骨寻踪，炼狱镇魂！！”冥心一惊，没想到飞禹先出手了，忙舞动麓骨杖将无数扑来的游魂镇压。
    凄厉的声音撞击中每一个人的耳膜，到处充斥着死亡、阴沉的气息，现在一片寂静，谁也没有出声。
    一阵闷响又似金属碰撞的声音响起，接着轰隆巨响，麓骨杖和招魂幡属性相近，居然硬生生相持不下。
    “好强的怨气！”冷冰焰轻轻吐出几字，看来这麓骨杖与招魂幡果真不愧是阴寒之物，在它们控制下的怨魂戾气极重，好在两件法宝相克着它们，不然这些怨魂要是逃离出去，只怕会闹起一场轩然大波了。
    飞禹与冥心各退了半步，从对方眼中看到了坚强不屈，接着齐身而上，麓骨杖和招魂幡相互抗衡着。
    打斗持续着，你来我往、不分胜负，可以说通过这次比斗，两人一定程度上了解了对方，哗！飞禹抓出时机，招魂幡猛然向前一晃，一片震荡之后，一团黑雾冒了出来，冥心一看不对劲连忙换动身形准备躲开。
    可对方哪会给他机会，不知在何时，一环坚韧诡异的魔元之气化成的锁链出现在他身侧，“唰”的一下，将其缠住。
    冥心大骇，急忙想要挣脱，哪知越缠越紧。
    “我看你还是认输吧。”飞禹嘿嘿一笑，露出一个胜负已分的表情。战斗未结束，但先从心理上给对方压力！战略上藐视对手，战术上要注重对手。
    冥心一开大怒，哪里会中他的计，心理上非但没有产生裂痕，反而激发了他那不认输的斗志。
    眼中燃起熊熊烈火，仿佛要烧尽眼前的一切，包括飞禹！
    飞禹一阵吃惊，功败垂成？不，是作茧自缚！原来刚才并不是明智的决定啊，战术看什么人得使什么招！
    “啊……”冥心大吼一声，啪！他挣脱了锁链，碎裂的能量一下子扩散成一片淡淡的雾气，让视线变得模糊、诡异。
    “焚香怨者，万魂汇集！！”
    随着手中麓骨杖的舞动，一阵又一阵的苍凉气息蔓延了出来。麓骨杖用洪荒异兽穷奇之骨所制，所含远古气息自然比较重，在冥心的催动下，一片波澜产生了。这片波澜起先并不大，但转眼之间蓦然膨胀开来，无数吞噬的口舌恐怖地暴露出来。
    这些支离破碎的残魂数量了得，难怪可以说是万魂汇集，怨气、戾气比之飞禹之前的引幡招魂更加浓重。
    飞禹不敢大意了，这时候他感觉到了异常清晰的死亡威胁。
    有这样感觉的不止飞禹，就连看台上的魔宗弟子，他们也有这样的感觉。虽然明知道这是场比斗，即使有这么多恐怖的鬼魂，但他们的目标不是自己，可他们还是发自内心地产生了一丝悚然之感。
    仿佛要吞噬这破败的世界，一万多个残魂在发出一阵凄厉的呼啸之后，径直向飞禹扑了过来。
    “糟糕，也不知道飞禹他撑不撑得住。”古权善有些担忧地说道，是啊，面对如此多的残魂，尤其鬼魂是魔界修炼者所未知的，他如何不担心呢？
    冷冰焰稍好一些，她因为莫无邪的关系，对灵鬼界有一点点了解，知道灵鬼界是与仙佛妖魔四界平等，却又更加神秘的世界。灵鬼界中有鬼修，与修真者类似，同样也有仙人境界的鬼仙。
    鬼修与修灵者是有区别的，鬼修只存在于灵鬼界，是维持灵鬼界职能——进行六道轮回的管理者与执行者，而修灵者则是凡人死后灵魂修炼者的称呼，它与鬼修在修炼上没什么区别，但最终飞升的地方却是仙界，而非灵鬼界，成为鬼仙。
    冥心的那招“万魂汇集”威力大概在魔王初期力量，如果是单纯的魔王初期力量的话，飞禹想要接下或许真是个问题，但不是说一定会失败。但现在却不是单纯的魔王初期力量，而是飞禹相对未知的鬼力。
    有些悬！冷冰焰也不是很确定飞禹是否能接下……
    “拼了！”只见飞禹一咬牙，聚魔灵珠快速聚集起魔元之气并释放出来，手中招魂幡剧烈挥动。
    在招魂幡的权威下，不少残魂自然是要俯首称臣的，但是残魂数量实在太多，以飞禹的力量执掌招魂幡居然无法完全抵制，于是群魂撕咬，不断冲击着他的躯体。
    被这样多的鬼魂撕咬着，感觉一点都不好受，仿佛亿万只蚂蚁爬在全身，然后一起张开细嘴，肆意地啃咬……飞禹觉得浑身疼痛难耐，纵然聚魔灵珠不断释放着魔元之气进行着抵御，身上的伤口还是不停地增加中。
    “啊……”凄厉的声音从他口中传出。也许是时间久了，也许身体适应了这种难耐的疼痛，飞禹突然脑中澄清起来。思绪骤转，依稀疼痛阻塞着神经传输，或多或少让他赢得了些许残喘之息。
    “玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真，五雷五雷！！”
    只听被万魂包裹的飞禹一声厉喝，顿时头顶上方云层变黑翻滚起来，氤氲变化，吼电迅霆，霹雳之声呼啸而至，一道晴天霹雳从上面直直降了下来，正好击中飞禹所在位置。
    “啊——啊——”
    无数凄惨的嚎叫从残魂当中发出，霹雳过后，残魂烟消云散，头顶的黑云也功成身退般散去。场中央，冥心有些惊愕地看着前方浑身冒烟、衣衫褴褛的飞禹，这样子实在像极了饥荒过后，寸草难生的荒芜土地，上面那个饥饿难耐的村野之人。
    冥心想不到他居然会用这么一记自损八百的招数，弄不好可就是功败垂成、自毁长城，不被万魂汇集弄死，倒是被自己的雷劈死了。
    这时候冥心对飞禹改观了，一个为不输掉比试可以做出这样危险决定的人，他会是简单的人物吗？或许，以前一直小瞧他了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十一章 胜负分晓
    “哼！”这时候飞禹浑身冒烟、衣衫褴褛，但那双眼睛却是炯炯有神，隐隐中爆射出令人惊骇的精光。
    “这样就想……将我……打败吗？”他说话断断续续，嘴角露出一丝坏笑，接着猛地一晃手中的招魂幡，“天圆地方，律令九章，吾令招魂，鬼魅俱现！”
    在飞禹晃动招魂幡的时候冥心便知道不好，等他念出咒语时更是觉得脊梁发寒，这飞禹真不愧是混沌魔宗中可与自己相提并论的人啊，在受到自己重创之后居然还如此强猛。
    “飞禹这小子哪里学来的这些？”台下古权善喃喃自语道，他记得混沌魔宗里除了飞禹刚才用过的五雷灭魂咒外可没有这条咒语。
    “自然是与那招魂幡有关。”冷冰焰淡淡地说道。
    古权善恍然大悟，既然飞禹能得到招魂幡，想必要从中获取使用的咒语倒不是什么难事，依招魂幡的品级，传承着几项咒语完全是可能的。
    招魂幡在空中摇曳着，周围的气息变得凝重、浑浊，若是细细发觉便可以知道，一条条细丝状的灰雾在招魂幡的周围来回穿梭。
    冥心的心境早就凝重着了，只是不知道对方的攻击到底有多强，其实他可以选择变守为攻，直接打散飞禹的准备，但他没有，一来他没有把握确定自己能够成功，二来他是一个自负的人，自尊心极强，同时也是一个渴望挑战的人，他想看一看飞禹到底能给他带来怎样的惊奇。
    不过时间已经替他选择了一条路，飞禹念出咒语后的须臾，一切都来得太快，丝状的灰雾转眼之间凝聚成万具有血有肉、有手有脚的鬼兵。这些鬼兵或是持枪，或是持矛，俨然一副作战的样子。
    “厉害！”紫灵大叹一声，虽然这些鬼兵都是假的，实力连普通的天魔都不如，但他们贵在人多啊！蚁多尚且能咬死象呢！
    鬼兵甫一形成，立刻排阵，紧接着杀上前去。
    比武场的上空黑压压一片，光看着架势还真有吓敌的功能，一时间底下的魔宗弟子们目瞪口呆、鸦雀无声。
    裂合魔帝微笑着点了点头，今天这场比斗出乎了他的预料，同时也比往届出奇得多，看着台上相持的两人，裂合魔帝在考虑，是否要着重培养一下他们呢？答案是肯定的，就看如何培养，既要消磨掉他们的棱角，又不能使他们堕入俗套。
    鬼兵大军洋洋洒洒布满了整个天空，可以说冥心实质上在他们的包围下。但这时候他倒是没有先前紧张了，招魂幡确实很强，居然可以在瞬间产生这样的效果，飞禹有招魂幡在手实力明显暴增了数倍。
    但是，自己是简单的人吗？
    不是！冥心可以很明确地得出，飞禹有招魂幡又怎样，自己也有麓骨杖！况且他看得出，召唤出万鬼，飞禹已经是强弩之末。
    只要抵御住这一击，胜利必然是属于自己的。
    确实，如冥心所想的，飞禹其实是在孤注一掷，他将全身所有的魔元之气都用在了召唤万鬼上，可以说只要稍大一点的风就可以将他刮倒，他现在希望的是冥心在他之前倒下。
    “都天之力，赫奕乾坤，山岳摧倾，邪神魔魅，碎灭其形，鬼怪荡尽……”一串咒语从冥心的口中说出。一般简单的法术是不需要念咒的，需要念咒的往往是以自身之力尚不能完全掌握的，当然也包括为了百分百成功的。
    “这是……”古权善一阵迟疑，接着脸色大变，“冥心疯了吗？”
    “都天神雷咒！！”冥心大吼一声，难道只有飞禹会孤注一掷吗？冥心也会！在不确定的事物面前，他选择保守起见，而他认为保守的，便是用这“都天神雷咒”。虽然用过之后他会因魔脉剧烈舒张而暂时“功力尽失”一段时间，但是比起比斗的胜利，这一切都可以忽略不是么？不然怎么叫孤注一掷？
    遥遥巨雷响彻在九霄，从高空猛然劈下无数道黑色雷电，没有凄厉的嘶叫，半空中的鬼兵就这么被直接绞回原形，化成灰雾缓缓消散……
    不得不说，一切来得太快，去得也太快，快得让所有人傻了眼。台下的魔宗弟子经历眼前的一幕，可算真的开了眼界了，除了混沌魔宗知根知底的高手们，年轻弟子首次知道，原来比斗可以这样进行。
    魔宗的高手们也很吃惊今天的比斗，虽然飞禹和冥心的招数算不上精妙，甚至说不及混沌魔宗密法的九牛一毛，但他们还是吃惊，为什么？因为两人的年龄！他们现在就能办到曾今自己难以办到的事情，将来又能上升到怎样的高度？
    都天神雷咒一出，马上就将万鬼肃清了，朗朗乾坤，似乎从未发生过异样的事情，一片宁静。
    在冥心成功使出都天神雷咒的时候，飞禹知道自己败了，心中莫名有些苦涩，但却出奇的没有太多失望……这样的心境很奇妙，飞禹一时之间居然难以言表。
    他的身体很虚弱，连站的力气都快没有了，不过他相信一点，此刻对面的冥心也是这个症状，甚至……远远比自己严重。
    他有聚魔灵珠，恢复起来肯定比冥心快，这是冥心没有的优势，只是这个优势现在派不上用场罢了，与体内魔元之气的空虚相比，聚魔灵珠的聚集能力只是杯水车薪，根本无法起到丝毫作用。
    两人相持着，身体俱是憔悴、虚弱，他们在等谁先倒下。
    “噗！”一声在场上响起，飞禹有些欣慰、有些可惜地看着冥心倒在地上，接着自己也是眼前一黑，摔倒在地。
    “青龙宫飞禹获胜！”
    四名裁判同时宣布道，霎时全场一阵沸腾，无数欢呼淹没了倒在台上的两人。众人冲上台去，争先恐后地想要将他们两个扶下来。
    慌张之中，冷冰焰悬浮在半空，清晰地看到一道红色的身影首先闪了上去，居然是朱雀宫的那个晏紫。
    看来她挺着急飞禹的，这样，很好！
    ______________________
    终于上传成功了，起点最近问题挺多的……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十二章 交流会
    万年一次的四宫比斗最终以飞禹的险胜确定结果，前后经历了一个多月，对于魔宗的新弟子而言，这次比斗是给他们开眼界用的。
    当然，盛世还没有结束，混沌魔宗兴师动众不会只为了一场新弟子的决赛，可以说真正的盛世现在才揭开大幕的一角，整顿几天后，混沌魔宗的高手也陆续走上台，他们都有着魔王境界之上的修为，奇招异数更是多得眼花缭乱。
    与此同时，混沌魔宗对外敞开了山门，怎么说它也是魔界的第一大宗，是魔界整体的一个风向标。在它的牵头下，每隔五十万年都有一场盛世空前的交流会，所谓的交流会就是法器以及奇珍的互易，可以说这样的机会很难得，魔宗的面子也是忒大，往往都能请到隐逸世外的高人参加，恰时，风云聚集、热闹非凡。
    “铛、铛、铛……”铜钟响彻整个天狼山脉。
    魔界各门各派聚集魔宗领地，或是带着奇宝准备拍卖，或是持有仙石准备购买，总之来此的都有目的，有买有卖，人潮很是热闹，他们被一一安排到魔宗外围开辟出来的地方——魔宗核心区域还是不允许外人进入的。
    当然，外面风云聚集，但不影响千斩峰上的比斗，正式的交流一个月后才开始，先到的来客均被妥善安置下。
    千斩峰比武场，在这一个月里，魔宗高手纷纷上台，有魔王对战、魔君对战，乃至到了后面各个长老也上台切磋了一番，冷冰焰从头到尾都是看客，这样系统、大规模的比斗她还是第一次看到，从中自然也学到很多东西。
    本来裂合魔帝也有找她切磋一下的意思，但冷冰焰笑着推辞了，笑话！虽然两个人境界相近，一个仙帝后期、一个魔帝后期，但他们的境界相近是相对的，冷冰焰还没有傻到认为自己有可以与裂合魔帝相斗的能力。
    同样都是后期的实力，但差距却是天地间的，冷冰焰自认没有与裂合魔帝一战的能力，于是她很明智地选择了明哲保身，退一步海阔天空嘛！
    裂合魔帝显然洞察了她的想法，也不勉强，笑笑放下了自己的念头。
    一个月后，混沌魔宗比斗大会正式结束，其实它真正的内容只是前期的四宫比斗，后面的魔宗高手切磋不过兴致娱乐罢了，不过不能否认，真正的看点是在后面。这才是混沌魔宗真正实力的体现，看完后面的比斗，冷冰焰知道混沌魔宗在魔界独大是有一定道理的，因为他们的高手实在太多了！
    比斗落下帷幕，远道而来的客人也差不多来齐了，于是长达两个月的交流会开始了……
    这种交流会并不需要裂合魔帝亲自主持，直接交给手下的弟子打理就行了，混沌魔宗只是作为魔界的头领，提供地盘和安全保障罢了。当然，裂合魔帝也不可能闲着，怎么说也是一宗之首，为了突出对魔界各派的重视，亲自接见一下几大门派还是需要的，至于小一点的门派，派个够级别的长老就是了。
    这次交流会是各种法宝、奇珍集中亮相的机会，冷冰焰爱凑这个热闹，自然在魔宗当中溜达起来了。
    这天，她领着紫灵，游走在喧闹的交流会间，看着一排排整齐搭建的房舍、店铺，法宝、奇珍分开摆放着，有些东西甚至是数万年都不曾一见的东西。
    门派间互相交易的很多，有些财大气粗的门派一连挥霍出仙石，抱得满钵满盆的物品而归……
    冷冰焰一想，自己在佛宗长老设下的宝藏中不是所获丰多吗？一些东西自己也不是必须的，不如也随大众之意摆个摊卖卖符？
    将这个想法一说，紫灵自然是举双手赞同的，这段时间说精彩也精彩，但说闷也够闷的了，紫灵正希望换点新花样玩玩呢。
    找到主管此次交流会的长老，冷冰焰将事一提，不到一炷香的时间，一间六米见方的铺子收拾出来了，这一点上不得不说魔宗的效率也是极高的。
    来到自己的铺子，冷冰焰看着点了点头，六米见方已经足够用了，里面三堵墙上分别设有柜子，前方是一个展台，和普通的店铺没什么两样。
    从储物戒中取出物品，只见一道华光闪过，接着店铺的柜台及展台上摆满了天材地宝，同时，在展台的一角，还压了一叠灵符，少说也有千张。
    “生意开始了！”冷冰焰兴致满满地说道，她不怕生意不好，因为自己摆出的那些天材地宝，虽然自己用不到，但都是世间少有的奇珍，尤其某些东西是区域性质的，只产于佛界或者仙界，魔界是没有的，那更不怕销路了。至于那些灵符，她亲手制作的，效果也不会差到哪里去。
    果不其然，冷冰焰坐到柜台前还没有多少时间，一个门派的选购队伍便停下了脚步，驻足观看起物品来。
    “小姐，这些灵符怎么卖？”一个貌似领头的人问道。
    “十块极品仙石一张！”冷冰焰头也不抬，坐在凳子上两手快速挥舞着，仿佛在描绘着什么。
    “一张灵符要十块极品仙石，你还不如去抢！”选购队伍中一个年轻的弟子一听价格，顿时叫嚷起来。
    “清云，不得无礼！”领头男子一声冷喝，那名叫清云的弟子顿时不说话了，领头男子拱了拱手，也不管冷冰焰低着头有没有看见，说道：“别人一张灵符至多卖十块上品仙石，为何到了小姐之处就变成十块极品仙石了？”
    “将货比货，孰优孰劣，价格自然不同。”停下手头的活，冷冰焰抬起头淡淡地说道。
    好一张精致的脸！领头男子一阵惊奇，这样漂亮的脸蛋他还从未见过，不过他知道她说得对，货比货得扔，这些灵符确实比别人的强，光是符体表面的灵气就浓郁得多，要说价格贵嘛倒也是有道理的。
    “真是一口伶牙俐齿，你这些符我们买了。”领头男子微微一笑，接着命人点了下张数，现金交易。
    第一笔生意成了，一共一千两百一十六张，赚得一万两千一百六十块极品仙石。
    这生意好做啊，冷冰焰也是一笑，伸手一挥，原先摆放灵符现今空空如也的地方再次出现了一叠灵符，数量也在千张左右。
    “这……”领头男子一惊。
    “这是刚刚制作完成的，不知阁下还要不要？”冷冰焰明眸皓齿，这一霎那俏皮的性格上来了。
    原来她刚才低着头手中不断挥舞是在制作灵符！领头男子倒吸一口凉气，这女子不简单，这是他的第一感觉。虽然他不谙符道，但也是知道灵符制作难度之大的，但对于眼前女子来说算什么？她居然完全量产了，信手拈来便是如此多的灵符，况且价格也不菲，这会带来怎样的财富啊！
    有了财富就可以购得更多的奇珍，这样修炼的道路上就能风顺一些。
    转眼扫到了柜台上摆满的天材地宝，他只觉得一阵晕眩，她究竟是什么人，居然会有如此多奇珍，这些可是稀有之物啊！
    七叶血灵芝，天，那里有一筐！
    八叶，八叶的也有一捆。
    齐丹木，全魔界百万年才出产数支的奇珍魁首，她这里居然整整齐齐摆放着十支！
    九命天玄，这株底下所结块茎和人间界番薯一样大的硕大之物是九命天玄吗？记得上次交流会拍卖出了魔界仅有的一株九命天玄，那株块茎才豆粒那么大，而眼前这一株，它怎么可以长这么大？
    闻天朱果，吃一颗便可增百万年修为，但对魔君境界之上得高手无效，传说中的存在，为什么她把它放在箩筐里当土豆卖？
    天，知道得越多，领头男子就越觉得自己的心脏难以承受，不行，这回说什么也要多买些回去，机会难得啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十三章 重遇
    这些天材地宝若是买回去，妥善运用必有意想不到的好处，领头男子便是这样想的，当那些只在传说存在的东西放在眼前的时候，贪婪地想要据为己有也是很容易理解的，毕竟这也是人之常情。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    所以，领头男子做出的第一个决定便是看看自己一行人身上带了多少仙石，能买多少奇珍就买多少回去。
    冷冰焰也乐得轻松，看样子这生意还是可以做的，自己所卖之物均是世间少有之物，这不是垄断了货源，坐地起价的机会吗？不过她没有那么贪心，要来那么多仙石又有何用？于是定下的价格虽然贵了一些，但也还算公道。
    她并不担心“匹夫无罪、怀璧其罪”，弄得惹火上身。首先这里是混沌魔宗，来参与交流会的其他门派怎么也得给混沌魔宗一个面子，纵使闹也是闹不起来的，因为混沌魔宗就像一座庞大的大山，压得怀有二心的人喘不过气来。还有就是，冷冰焰并不惧怕麻烦，如果说初来魔界心里还有些惴惴不安、如履薄冰的话，随着在魔界的时间增久，她已经放开了手脚，特别是境界突破到仙帝后期后，行事虽说不是毫无顾忌，但也不是蹑手蹑脚。
    就像如今摆摊卖奇珍和灵符这样的事，换做初来乍到的她是绝对做不出来的。现在这么做了，也就是说她并不担心有人会来强抢豪夺。
    最终第一笔生意做得很是顺利，领头男子带着他的队伍在花了十几万块极品仙石之后意犹未尽地走了，走时那眼神着实火热，就好像没有将剩下的奇珍带走是天大的憾事一样，奈何出行时没有带更多的仙石。
    也许他此刻正为仙石不足而大肆恼悔吧，但这些不是冷冰焰所要关心的，重点在于她只用了几块“土豆”和一捆灵芝，换到了十几万的极品仙石。
    眼见货品只卖出九牛一毛，收进的仙石却是满钵满盆，冷冰焰与紫灵对视一眼，有些开心地笑了。
    极品仙石蕴含仙灵之气、魔元之气、妖异之气，或是佛力。对于冷冰焰而言，吸收里面的仙灵之气对增长修为来说虽然只算是杯水车薪，但却是一种方法，聊胜于无嘛。
    接下来几天，她的铺子成了整个交流会最闪亮的地方，原因自然不必说了，精致高效的灵符、绝世罕见的奇珍，哪一样不是让人眼神一亮、元神一颤的？尤其是当数量繁多的绝世奇珍闪亮登场的时候，那种对一贯认为“数量稀少”的冲击是相当震撼的。
    将摊子交给紫灵，冷冰焰开始在魔宗游荡起来，入眼的是千奇百怪的植物、法宝，这种目不暇接的视觉冲击让她觉得这样逛逛也是挺有意思的。
    眼中一道熟悉的身影飘过，冷冰焰一怔，接着嘴角弯起一条迷人的弧线。
    想不到在这里居然能见到他！不由分说，冷冰焰朝那人走了过去，他正在一家卖法宝的店铺前站立着，手里把弄着一件法宝。
    突然感觉肩膀被人拍了一下，那人转过头，却看到一个漂亮的女子站在自己面前。“她……”那人瞳孔一缩，显然已经认出了冷冰焰。
    “你好啊，我们又见面了。”冷冰焰微笑着说道。
    眼前之人居然是自己在修真界有过一面之缘的八劫散魔！三千多年过去了，他最终如愿渡过第九次散魔劫飞升到了魔界，修为也已达魔王中期境界。
    八劫散魔，他的本名叫梁坚，他没想到几千年后居然还能见到当初的“九劫散仙”，心里也是有些高兴，接着想道：她不是应该飞升仙界吗，怎么会在魔界？
    “上次你我只是匆匆别过，在这我自我介绍一下，我叫冷冰焰。”
    “梁坚！”他也不敢怠慢，行了个礼说道。不用说他也知道冰焰的境界必定在他之上，所以语气中自然含有恭敬之意。
    冷冰焰也不管，有些疑惑地说道：“你这次来是……”
    “如此盛世自然是不能不来的，此次我随门内弟子一同前来，为的是见识一下魔界第一宗派的风采，同时也看看有没有什么称手的法宝。”梁坚笑了笑道。
    “那找到称手的了吗？”
    “算是吧，这件法宝贵是贵了点，但威力不凡。”他掂了掂手中的法宝。
    “不如到我的摊子那里看看吧，或许有你需要的东西呢！”冷冰焰邀请道，梁坚一听，似乎有些吃惊：“你也在这摆摊？”
    要知道混沌魔宗对摊铺的限制可是极重的，不然岂不是谁都可以摆摊？没有一定价值的物品，即使影响力再大的人，混沌魔宗也不会给面子。所以说，在这一点上梁坚很是吃惊，然后就想着她会卖些什么呢？
    不管怎么说人是有好奇心的，尤其当对方是冷冰焰的时候——作为修真界少有的九劫散仙，梁坚的兴趣不是一般的大。
    于是冷冰焰带着梁坚来到自己的铺子，此时她的铺子里三层外三层挤满了前来购买的魔界高手，紫灵一个人在里边照看着，一边收钱一边取货，忙碌得一塌糊涂。
    见着紫灵没有一刻休息时间的时候，冷冰焰觉得心底很是不好意思，自己怎么丢下她一个人游逛去了呢，虽然说连她自己都没有预料到会有这么火爆。
    “冰焰，快过来帮忙！”紫灵一看见她的身影，连忙开口说道。
    “哦。”应了一声，冷冰焰走过去帮着紫灵做起生意来，看着样子十足的本末倒置，冷冰焰才是老板的，现在倒是像紫灵才是老板，冰焰是给她打工的。
    梁坚直接就呆住了，“这里卖的……东西，有人会拿出如此多来卖？”柜台上的所卖之物哪一样不是绝世奇珍？如此大规模的买卖，真是不可想象。接着也上前帮起忙来。
    一直忙碌了大半天，直到天色变暗，铜钟宣布着一天交流结束的时候，冷冰焰等人才清闲下来。
    “嘿嘿，本来想让你过来看看的，没想到最后要你帮忙。”冷冰焰有些不好意思地对梁坚说道。
    “哪里的话，区区绵薄之力，别挂在心上。”摇了摇手，示意只是小事罢了，接着小声问道：“你铺子里卖的这些东西都是哪里弄来的？”见冷冰焰沉默不语，梁坚察觉到自己唐突了，赶紧弥补道：“你别误会，我没有其他意思，只是这些奇珍实在非同小可，你可得当心有人会起坏主意啊！”
    冷冰焰一怔，接着笑了笑：“其实也没什么，就算有人不怀好意好了，谅他们也不敢撒野！”说话间一股无形的气势自周围产生，梁坚一愣，居然发现自己在这股气势面前升不起一点反抗的念头，心下大骇，显然冷冰焰的实力超出他的估计太多了。
    “你看看我这里有什么东西是你需要的，作为旧识，我可以给你优惠。”明眸皓齿，微笑着说道。
    梁坚微微摇头，东西是好，但他身上没有那么多仙石，叹了口气，心想：也罢！命里有时终须有，命里无时莫强求。
    冷冰焰见他这样，心里想出了大概，在他叹息间，一颗闻天朱果递到了他面前。
    “这……”梁坚一看知道了意思，忙推辞道：“万万不可，请你收回。”
    梁坚身上没带太多仙石，但那是对绝世奇珍来说的，并不是说身上真的没有仙石，如果他没有仙石，那还来混沌魔宗参加交流会干嘛？只是他认为冰焰所卖的奇珍不是他所能承担得起的，故而只好放弃了。
    “拿着，就当朋友见面的礼物。”不等他拒绝，冷冰焰拉过一旁的紫灵道：“这是我妹妹，紫灵！”
    “幸会！”梁坚拱手道，心里十分为难地接下来了闻天朱果，想到他日必在其他方面给予回报。同时也是一惊，这女孩居然和冷冰焰长得一模一样，而且……他看不透她的境界！
    推荐好友的书《紫水晶夜曲》
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十四章 超级前辈
    两个月的时间虽说很长，但对于万年如一日的修炼者来说实在不值一提，两个月的时间从指间划过，只像细雨从半空扬洒而下，转瞬即逝。
    冷冰焰铺子里的东西没有卖完，却装了满钵满盆的极品仙石，从心理上给足了欣慰。与梁坚的再次见面只是人生道路上很平常的朋友再会，不管抱着怎样的心情，冷冰焰硬是塞给他了一颗闻天朱果。
    这天，冷冰焰知道自己该走了，离开混沌魔宗，是时候到仙界看看了。自己终归不属于这里，不属于魔界，当然也不属于仙界，地球，每想到这个词的时候，冷冰焰总是会想起那些熟悉的人。
    不是说修炼者应该淡忘凡尘吗？但冷冰焰不这么认为，淡忘只是相对的，不开心的事情你可以淡忘、遗忘，但那些有真挚意义的事情不应该忘记，同样也是忘记不了的。
    向裂合魔帝提出自己要离开的消息，裂合魔帝没说什么，只是淡淡地凝视着她，最后叹了口气道：“你既然要离开，我自然不会强留，但在离开前请随我见一个人。”
    “谁？”冷冰焰一阵惊疑，她弄不懂裂合魔帝说的是什么人，混沌魔宗的大部分强者她都已经认识了，而裂合魔帝所说的人明显不是底层的弟子，那会是谁呢？
    裂合魔帝笑了笑：“是谁并不要紧，随我来就是了。”
    说完，也不等冰焰进一步提出自己的疑惑，转身在书架上鼓弄了一番，“轰——”一声巨响后，一条幽静深远的走道出现在掌宗的办公室中。
    “请！”裂合魔帝做了一个示意的手势，接着率先进入走道。
    冷冰焰和紫灵对视了一眼，不疑有他，也跟着走了进去。这是一条狭窄干燥的通道，在三人进入之后，“喀嚓”一声，入口关闭了，而原本昏暗的通道骤然燃起一簇簇苍白的火焰，恰如白昼。
    “冰焰，这是通向哪里的啊？”紫灵扯着她的衣服，小声地问道。
    我怎么会知道？冷冰焰有些奇怪地想，说道：“这问题问我，我也不知道啊。”接着两人不说话了，一路跟着前面的裂合魔帝，从情感上冷冰焰是认定裂合魔帝不会故意把她们骗到这里，然后图谋不轨的，但理智上她还是警惕了起来。
    蜿蜒小道，悠远流长，几人弯弯曲曲走了很久，不时向深处走去。
    终于眼前开阔起来，中央一簇艳红的篝火噼里啪啦燃烧着，这比起刚才的苍白明火感觉要温暖得多。
    而在篝火的旁边，一个彪壮大汉正持着一杆铁叉，铁叉的尖端架固着小动物的身体，在篝火上烤得金黄灿烂，一股诱人的肉香传散开来。
    “师弟好雅兴啊！”裂合魔帝走上前，笑着对那大汉说道。
    师弟？那人是裂合魔帝的师弟？冷冰焰一惊，接着放出神识去扫视，不料那人一眼看过来，冰冷的眼神霎时将她觉得一寒，接着神识强行被击散了，同时心底颤抖了下，高手，绝对是高手！
    “小丫头，不知道未经别人同意随意用神识探测是一种十分不礼貌的行为吗？”那人冲冰焰嘿嘿一笑，但这笑容似乎有些冷酷。
    “哈哈哈……”裂合魔帝轻声笑道，“师弟你就不要同冰焰开玩笑了，吓着人家了可不好。”接着对冷冰焰介绍道：“冰焰，这位是我师弟，裂天，魔帝后期，他就这性格，你别和他见怪。”
    “哪里……”冷冰焰愣了愣，接着对裂天说道：“你好！”
    对方可是裂合魔帝的师弟啊，同样也是魔帝后期的修为，刚才那冷冷的一眼，冷冰焰可是真被吓到了。
    “咦，还有一个小丫头，和你长得挺像的，你妹妹？”裂天瞅到了一旁紧随着的紫灵，笑着问道。
    “嗯，我妹妹，紫灵。”
    “你们俩境界不错，一个仙帝后期，这个小的也有中期境界，仙界的风水就是滋润，长出的女孩都是这样水灵。”
    “咳咳……”裂合魔帝干咳一声，他这师弟就是这样，讲着讲着就跑题了，这人倒是挺憨厚的，就怕冰焰她们不知情，闹出误会来。
    不过显然他想多了，冷冰焰初见裂天确实吓了一条，无论他的外形还是他的实力都拥有相当强的威吓能力，但接下来便镇定起来了，同时也大概了解了裂天的性情，属豪爽型的。这一类型的人她第一个想到的便是邙山鬼王，说起来裂天这个魔帝和邙山鬼王性格有些相似。接下来便不再怕裂天了。
    被师兄的咳嗽一提醒，裂天缓过神来，看来是自己唐突了，于是说道：“正好我这里烤着吃的，如果不介意的话坐下来一起吃点？”
    “不了，我不是很饿。”冷冰焰赶紧说道，其实她是看那肉油腻腻的，没有胃口了。东西是好，但火候没控制好，这东西味道只能算是一般，既然是一般的味道，冷冰焰就不想吃了，说到底还是她自己做的好吃，吃惯了自己做的美味，再吃差一些的就如同嚼蜡，难受……
    “呃，我也不饿。”紫灵头摇得跟拨浪鼓似的，她可是冰焰的小跟班啊，胃口十足被养叼了的那种。
    裂合魔帝掌管混沌魔宗那么久，显然人情世故经历得多了，看出她们没有多少想吃的意思，微微一笑道：“师弟，这些东西你还是留着自己享用吧，今天我带她们来是为了觐见太上师叔祖的。”
    “晓得了。”裂天笑了下，接着收起铁叉，“正事要紧，我这就带你们去。”
    “太上师叔祖？”冷冰焰浑身一震，裂合魔帝的太上师叔祖，那是怎样级别的人物？不用说，这下真被震撼住了，一路无语，跟在两个师兄弟的身后。
    紫灵小声地说道：“冰焰，混沌魔宗表面上已经很不简单了，但我发现它好像隐藏的实力比展露出来的更加骇人。”
    冷冰焰点了点头表示赞同，混沌魔宗在魔界是一个庞然大物，但有谁知道其实它还隐藏了很大一部分实力，就拿裂天来说吧，他的实力绝对不弱于裂合魔帝，况且还有一个神秘的太上师叔祖，他又是怎样的人？既然隐藏着这样身份的人，就不能排除还有其他中坚的力量存在。
    “太上师叔祖！”裂合魔帝对着一个青衫长者行了个礼，接着留下冷冰焰和紫灵两人退了出去。
    “你，就是冷冰焰？”正在冰焰有些恍惚的时候，苍老悠长的声音响了起来。
    “是、是的，你是魔宗的太上师叔祖？”一时间找不到该怎样称呼，她的回答显然有些仓促。
    “呵呵，小娃娃你可以称呼我魔风，不错，我是魔宗现存辈分最高的，现任的魔宗掌宗也不过是我的徒孙罢了。”青衫长者慈祥地笑了笑。
    “你找我们俩有事？”
    “不，不是我找你们有事，而是你们有事需要我帮忙。”青衫长者没有直说，而是有些模糊地暗示着。冷冰焰听到一怔，接着脑中快速思考起来，今天的一切似乎有些……玄妙。
    慢着！我有事需要他帮忙？自己什么事需要帮忙呢？莫非……
    一个想法冒上心头，冷冰焰现在最急迫的是找到如何回地球，莫非他能够帮自己？
    “不、不，这个我无法帮你，但是我知道有人可以。”青山长者仿佛看穿了冷冰焰心中所想，摇了摇头说道。
    “那……”冷冰焰有些迟疑。
    “去仙界，找文昌大帝，他能够帮你！”
    “文昌大帝？文昌大帝？”她喃喃默念了两声，“不认识！”但至少知道了谁可以帮自己，离成功又进了一步。
    “唉，罢了，送你样东西吧。”说着手间一挥，金光闪过，一个巴掌大小的梭形金属出现在冰焰眼前，“此物名叫星耀，能穿梭天际，用来载人再合适不过了。”
    “去吧，祝你早日实现目标，乘上星耀，如此即使魔界域广你也可以来去自如。”又是一挥，冷冰焰觉得眼前一花，毫无反抗的情况下被传送了出去，“不过仙魔两界有一冥海相隔，名为九天冥海，在妖族掌控下，好自为之。”
    “文昌，把她交给你了。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十五章 天剑之意
    当冷冰焰缓过神来的时候发现自己居然在一个白茫茫的空间当中，正前方悬浮着一块如同屏幕的东西，屏幕上显示着的画面像是疾驰的车辆外面那不断倒退的风景。
    “紫灵，这是什么地方？”她对旁边的紫灵说道。
    紫灵望向她也是一愣，接着苦着脸想了好一会儿，说道：“我想我们应该在星耀当中。”
    在星耀当中？这个答案有些出乎意料，不过不是不能接受。
    星耀是修炼者制造出来用于远距离飞行的法宝，它的速度好比一个全速飞行的修炼者，虽说不及瞬移来得犀利，但它的好处在于节省能量，只要坐上星耀，就像身处在全新的空间中一样，它带着你疾驰，而里面的人却可以做自己想做的事。
    “那法宝小巧精致，倒是很有用处啊！”冷冰焰嘿嘿一笑，魔宗的太上师叔祖做了一件大好事，只是……要是速度能再快一点就更好了，毕竟这魔界太大了一点。
    “安心啦！”紫灵翻了一记白眼，“能省力就不错了，还想要奢求什么？我看即便有了星耀，要到仙界也是需要很长的一段时间的，不如想想怎样才不会虚度光阴吧。”
    紫灵的话说得一点都没有错，魔界实在太大了，按照星耀的飞行速度确实不可能一蹴而就，飞到仙魔交界之处，按魔宗那个太上师叔祖的说法是九天冥海吧，那需要多少时间？恐怕是个令人震惊的数字。
    一年？十年？还是百年？
    冷冰焰不知道，因为她从来没有尝试过。
    俗话说，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，浪费时间是可耻的行为。冷冰焰当然不会做令人可耻的事情啦，于是她想找些事情来做。
    前些日子卖奇珍、灵符赚来了不少极品仙石，里面就不乏蕴含仙灵之气的，数量极多，多了也是浪费，不如吸收了吧。
    想到这里，她取出那些蕴含仙灵之气的仙石，一看不得了，居然占了全部仙石的三分之一左右，这么多的仙石足够她吸收上一阵子的了。
    堆积如山的极品仙石，如果哪一个修炼者看到她这样大规模地吸收的话，一定会两眼发红，既是嫉妒，又是大骂其败家。
    好在冷冰焰并不知道，同时也没有哪个修炼者看到。
    伸手抓起一块，晶莹剔透，说实话冷冰焰还是有些不舍的，不过她的仙石实在太多了，是该消消仓，不然储物戒堆得太满，压力有些大。这时候她居然悯发起慈悲之心来了，只是慈悲的对象居然是她的储物戒。
    要把仙石当做货币用，那些含有魔元之气、妖异之气、佛力之类的仙石完全可以胜任，所以她也不在乎那些蕴含仙灵之气的仙石了。
    一块接着一块，每当仙石中的仙灵之气被她吸收完了的时候，仙石表面的灵气散去，晶莹剔透之色变得稍显暗淡，但纵使这样，如果冷冰焰将它们带回地球，也绝对是货真价实的宝玉！
    时光匆匆而过，不知不觉中冷冰焰的周围报废的仙石已经堆积起硕大的山包，放下手中最后一块，她长舒了一口气。
    “总算吸收完了。”两眼一瞧成堆的宝玉，将右手伸前一挥，一道炽芒乍闪而过，均被她收入储物戒中。
    “紫灵，过去多久时间了？”
    听到问话，紫灵微笑着说道：“不多，才二十年罢了。”
    “二十年还不多？”冷冰焰一惊，大声反问道，她不是吃惊时间过了那么久，而是在想这魔界也太大了吧，星耀飞行了整整二十年居然还在魔界。
    紫灵当然明白冰焰心里在想什么，抿着嘴轻声笑道：“魔界自然是大啦，不然怎么是魔界嘛，反正现在还有很长的时间，告诉我你的进展如何？”
    “进展？”冷冰焰摊了摊手，“还不是那样！”正襟危坐道：“我发现修炼真的好难，尤其越到后面，想我前面的修炼那样风顺，可到了仙帝之后才知道它的难度。就拿吸收了那么多仙石的能量来说吧，居然连一成功力都还不到。”
    “修炼本来就是这样的嘛！”紫灵说道，“凡事靠自己才是真，吸收仙石里的能量只是投机的举动，虽然也可以增长功力，但增长的幅度毕竟有限。如果说普通仙人的身体是酒杯，那么仙帝的身体就是大海，其中的差距相当悬殊，酒杯好装满，大海却是难填的。”
    “有那么些道理。”冷冰焰点头，修炼越是到后面，每个境界所跨的幅度便会增大，想要再跨越一个境界，所需要的努力是前面的数倍乃至数百倍。
    “再说你能一步登天达到仙帝境界，很大原因是你的体质关系，它的起点高，终点也高。”
    冷冰焰似懂非懂，但她知道自己在修为上的进步很大一部分是托了翎羽之体的福，但同时她又高兴不起来，因为体质，她变成的女孩！
    性别的问题冷冰焰已经不再在乎了，至少她懂得了随遇而安，选择了面对现实。
    “冰焰，你知道什么是剑吗？”紫灵沉默了会儿，突然问道。
    “剑？”
    “不错，剑！我是紫剑的剑灵，可以说站在所有利剑的顶峰！”紫灵有些骄傲地说道，“所谓剑，它有‘百兵之君’的称号，古之圣品，至尊至贵，人神咸崇。有修炼者以剑道成仙、成神，剑在他们手中是所向披靡的利器，随剑飘舞，更显神妙。”
    “冰焰你能领悟无上剑意吗？”紫灵刚刚说完，“噌”的一声，紫剑自动夺体而出，飘浮在冰焰身前。
    “握住它，慢慢领悟！”
    望了望紫灵，冷冰焰脸色变得凝重、真诚，慢慢将手伸出，盈握剑柄，霎时一道暖流通过手臂传至全身，在身体里不断循环起来，最后一路向上，向大脑涌去。
    “轰！！”醍醐灌顶，神识一片澄清，紫灵知道是时候了，身体一化，变成紫色光线重新回到冰焰的识海当中。
    剑意细分，有人剑、地剑、天剑、神剑。
    学得人剑即成就一代大侠，便是持剑的武者；地剑修成，以剑入道，成为修真者；天剑一成，羽化成仙，成为众仙人当中最强的剑仙；而神剑，那是成为神人之后才能领悟的东西。
    如果要追根溯源，冷冰焰算不得真正的剑仙，但她却也不能被排除在剑仙之外，因为所她修炼的大部分还是剑仙，只是不伦不类，参杂了其他的东西。
    以她仙帝后期的修为完全可以领会天剑之意，不过平时她没有朝这方面想，也没有人提醒她。这时候，紫灵见时机差不多了，便将剑的奥义传输给了她。
    之所以选择现在这个时机是有原因的，问题出在紫剑上，它不是一般的剑，若是平常的飞剑，普通的剑仙都能领悟天剑，但紫剑品级太高了，只有等冰焰到了仙帝后期，才能开始普通仙剑成仙后的起步阶段。
    领悟天剑之意后，冷冰焰算得上真正的剑仙了，作为众仙人当中最强大的剑仙，再加上她仙帝后期的修为，可以这么说，整个仙界可以阻拦她脚步的人已经不存在了，即使诸如文昌大帝之类的绝世仙帝也至多与她打成平手。
    这就是差距！离开混沌魔宗的时候，冷冰焰尚不是裂合魔帝的对手，甚至无法在他的气势当中坚持下来，但是风水轮流转，想不到短短瞬息的工夫，即使那太上师叔祖也只堪堪与她斗成平手！
    不是说冰焰的修为和太上师叔祖相等了，照说修为，冷冰焰和之前没什么变化，但攻击力却是大大地提升了。
    从另一个角度，当冷冰焰达到渡神劫的修为时，她的实际战斗能力可能已经和飞升后的神人相当了。
    “紫灵，这回又过去了多久？”睁开眼睛，双眸中水润的流光仿佛能激射出绚烂的彩色。
    “一百年，我们已经到魔界的边缘，九天冥河之畔了。”紫灵欣喜地看着冷冰焰突破，心里像是吃了蜜糖一样甜蜜、高兴。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百五十六章 变异妖鹏
    九天冥海，位于仙佛妖魔四界之间，正是有它的存在，才将四界分隔开来。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)冥海宽阔浩淼，冥海之水具有极强的腐蚀性，除了妖族中的某些妖兽可以抵御外，普通的仙人触之即亡，一点都不是开玩笑。
    九天冥海恰似几块大陆间的纽带，既将它们牵连起来，又阻隔着彼此的交流。
    魔界之中少有仙人及妖族，很大因素就是因为有九天冥海的缘故。
    望着看不到边际的冥海，那波澜壮阔的气势震撼人心，冷冰焰从星耀中出来，一手将星耀收入怀中。
    九天冥海是妖族的天下，万里的冥水之中，有着数量磅礴的妖兽。而星耀作为修炼者的旅途工具，它不具备强力的防御力，万一遭遇妖兽的袭击，那就不是玩玩的了。
    所以冰焰决定徒身飞行渡过九天冥海，以她仙帝后期的修为，冥水已经伤害不了她了，即使遇到妖兽，她也有自信能化险为夷，起码没有生命危险。
    水何澹澹，山岛竦峙。秋风萧瑟，洪波涌起。九天冥海不愧是分割四界的利刃，巨大的风浪无不展露着它的壮阔。
    巨浪涌起，有的高达数百米，更甚者达到数千米，如此气壮的鸿波让初见其风采的冷冰焰心底不住颤动，不知哪里来的豪情，她驾驭着仙灵之气，乘风破浪，一次次穿透波澜，飞溅出巨大的浪花。
    一次比一次壮阔，一次比一次狂热。冥海似乎愤怒了，冷冰焰的运气也实在是好，居然遇到了万年不遇的冥海怒啸。
    无穷无尽的能量从幽黑高压的冥海地步冲涌上来，哗——，巨浪猛地突起，达到数万米的高度。冷冰焰一惊，连忙运起仙灵之气，聚于两掌之间，使劲向前挥去，一道宽大炽白的弧形光刃射了出去。
    “轰！！”巨浪一分为二，巨大的浪花飞溅出去，霎时形成连绵千里的迷雾。
    “冰焰，快看前面！”紫灵的声音在脑海中响起，为了图省力，紫灵这丫头躲进了冷冰焰的识海当中。
    冷冰焰闻言向前看去，只见冥海表面剧烈翻滚着，一个个巨大的气泡从海底翻滚上来，数量之多令人震惊。
    还不等冷冰焰缓过神来，气泡愈发激烈，“扑！！”一声闷响传来，海面猛地突起，爆炸的气息直扑冷冰焰而来。仙灵之气快速阻挡，等一切恢复平静的时候冷冰焰瞪大了眼睛看着眼前的一幕。
    一只硕大的大鸟！全身白羽，高大恰似一座大山。庄子的《逍遥游》中有这样一句描述：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”
    此时突然从海底冲出的大鸟不正是符合描述吗？它不是鲲，长不知几里，宽不知几里，一日冲如云霄，变做一大鸟可飞数里，名曰鹏。它是鹏！
    “妖鹏？”冷冰焰指着大鸟问紫灵。
    “好像是的。”紫灵也不太确信，鹏是鲲变的，从大鱼变成大鸟，但眼前这只鹏明显超出紫灵对鹏的认识，它头上有冠，浑身白色，两眼发绿，尾羽却如同凤凰般，连绵细长。
    “变异了，这是一只变异了的妖鹏！”紫灵大呼一声，语气中有一些颤抖。
    若是寻常妖鹏也就罢了，作为妖族中的王者之一，它顶多只有妖帝初期的力量，但变异的妖鹏不同。妖鹏血统尊贵，一般情况下不易发生变异之事，但一旦变异，后果不堪设想。
    “这只变异德妖鹏力量恐怕远超妖帝，冰焰咱们还是逃吧！”紫灵给出的办法是逃，这也是没有办法的，谁叫她们运气不好，什么不好遇，偏偏遇到一只变异了的妖鹏。
    “逃？”冷冰焰一愣，接着不由分说，调集起全部力量恍如闪电般向仙界的方向跑去。逃命这种事自然不能拖泥带水，得要当机立断才行，所以在发愣之后，冷冰焰全速闪人了。
    速度提升到极致，波澜壮阔的九天冥海在她的身下快速后退着，可是朝后一看，如山般巨大的妖鹏居然扑哧着硕大的翅膀，两翼张开，紧咬其后。
    绿幽幽的眼睛闪烁着逼人的寒意，冷冰焰一惊，这是惹恼它了。试想一下，妖鹏作为飞行最快的生物，当有人在它面前耍速度的时候，这不是藐视它的存在吗？无意中冷冰焰成为了它的眼中钉。
    妖鹏张开老鹰似的喙，一声啼鸣从中炸响出来，音波通过空气传至冷冰焰所在的位置，顿时空气扰动，冷冰焰封闭五官，赶紧调整好身姿继续飞行。
    但冷冰焰失算了，以她的速度怎么可能是妖鹏的对手？只听一声长鸣，变异妖鹏骤然加速，头部首先超越冷冰焰，黑压压的身躯扫过她的上空，接着鹰钩利爪猛地朝她抓来。
    冷冰焰一寒，赶紧躲闪，锋利的爪子堪堪躲过，后背不禁冒出冷汗。
    妖鹏是冥海妖兽之王，实力自然强悍，变异之后威力更显。随着它一阵厉吼，整个冥海妖兽躁动了，妖鹏是它们的王，王的命令它们必须遵循，于是九天冥海迎来了最热闹的胜景。
    一连几天，冷冰焰飞行着、瞬移着，但这变异妖鹏好像认准了她一样，誓死追击，刚刚甩开，不一会儿的工夫它又出现在身后了，令冷冰焰恼怒不已，却又无可奈何。
    更令她恼火的是，九天冥海的妖兽们也一股脑地凑热闹，成群结队、相拥相簇，仿佛有组织般地堆她进行骚扰。好不容易用瞬移甩开了变异妖鹏，被妖兽们一阵阻挠，妖鹏又追上来了。
    “你们自找的！！”冷冰焰怒了，她要发泄，紫光闪过，紫剑出现在她的手中，一记向前劈去，万钧之力猛地朝众妖兽压去。
    “轰！！”剧烈的爆炸响起，无数妖兽被劈落而下，惊涛拍岸般地砸在冥海表面。
    “哈，效果不错。”冷冰焰心底一阵冷笑，手中的紫剑没有停下，刚刚领悟天剑之意没多久，看来正好拿这些挡路者练练手。
    “天剑！”紫芒猛地闪起，数万道锋利的剑光爆射出去，刹那的工夫，无数妖兽被戳成了马蜂窝，哀嚎几声后落了下去。
    “吼！”妖兽们厉吼起来，接着豁出命地朝冰焰扑来，有形如章鱼的，有恰似飞鸟的，还有些外形是大鱼的。群起而上，气势不可言表。
    “心之叹——流觞！”天色暗淡，火红的一片从高处产生，冥海之中的妖兽毕竟不是真正的妖族，智力欠缺，看到这样的异变，顿时骚乱起来。
    接着硕大的火球从高空落下，噼里啪啦，气势磅礴，砸得妖兽们一片哀嚎。
    “心之炎——天怒！”
    “心之力——神威！”
    “心之罚——神雷！”
    “心之绝——天罚！”
    一鼓作气，强势的攻击接连到来，冷冰焰下了狠决心了，你们要拦路是吧，那我就开出一条路来！
    紫色的电弧闪烁着，铺天盖地的仙帝威压震撼着神智尚未开化的妖兽，它们不知道生与死的边缘是什么，但却知道什么事危险的。
    一时间，妖兽和冰焰僵持不下。
    突然，一个黑洞洞的大口毫无征兆地出现在冷冰焰面前，一口将其吞没，冷冰焰被吞了，威压顿时消失，众妖兽们恭恭敬敬地望着突然出现的不速之客，以妖兽的礼仪迎接它。
    它赫然就是那一直追击着冷冰焰，将她视为侵犯者的变异妖鹏！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十七章 太古灵气
    冷冰焰有些惊讶地发现自己居然到了一个到处漆黑的地方，思绪一念，马上知道是怎么一回事了。
    自己居然被吞了，被那只变异的妖鹏给吞了！这个答案令她有些苦笑不得，堂堂仙帝后期也成了大鸟的腹中之食，真是人算不如天算！
    那会儿，在妖鹏出现的时候冷冰焰就已经觉察到了，被逼急了正准备同它决一死战的时候，突然一阵莫名的吸力从妖鹏的口中出来，就像宇宙中吞噬周围形体的黑洞，纵使冷冰焰做出了抵抗，最后还是没有挣脱出来。
    “那是妖鹏特有的‘北冥吞吸’，可以吞噬所有它能吞得下的东西。”还是紫灵这部“百科全书”知道得多。
    “这么猛？能吞噬所有它吞得下的东西？”冷冰焰一惊，细想自己才多大一点，相比起妖鹏大如巨山来说，简直就是小不点、小蚂蚁，当然属于它能吞下的范畴。
    “那被吞下之后呢？”这才是重点，被吞下之后会有怎样的结果呢？不管它吞的是人也好，是石头也罢，最后会是个怎样的结局呢？
    “这个……对你来说恐怕不是个好消息……”紫灵一脸苦相地从冰焰的识海中出来，站到她的面前道，“凡是被妖鹏吞进肚里的东西，都会在一日之内化为一滩液体，基本成分我是不知道啦，但肯定没有活的了。”
    “没有活的，还一日之内？”冷冰焰眉头一翘，“可我觉得自己现在好好的啊，怎么也不会在一天之内化为一滩无名液体吧？”
    “哎呦——”话音刚落，冷冰焰突然觉得手臂处一阵灼热，痛楚随之传到大脑，这种痛仿佛是连接灵魂的，让人难以抵抗。
    “啊，好像是真的，我刚才被什么液体滴到了，很痛！”冷冰焰开始慌了，照紫灵的说法自己岂不是一天之内必死无疑了？
    “那应该是妖鹏的消化液，嗯……以你仙帝后期的力量，应该能坚持超过一天。”
    “别说风凉话，超过一天又怎样，出不去没用啊！”冷冰焰气恼道，自己居然到了妖鹏的胃中，咦……妖鹏是鱼进化的鸟，它有胃吗？摇了摇头，不想这个没有用的问题了，关键是怎样出去。
    出去？冷冰焰眼睛突然一亮。
    “紫灵，你说现在的我全力施展紫剑，攻击力应该很强吧？”她心情见好，有些玩味地说道。
    “那是！你领悟了天剑之意，如果运用紫剑的话，威力在仙界应该算顶尖了。”紫灵一愣，接着回答道。
    “那就行了，绝处逢生，我们还不至于死在这里，假如我用力挥砍，从里面攻击，有没有可能给妖鹏开肠破肚？”这时候的冷冰焰声音似乎有些阴险，如果加上“桀桀”的怪音，更像是魔功大成的魔女了。
    紫灵稍稍一呆，接着说道：“可是可以，但你别这幅样子好不好，要是别人看到，你的形象就毁了。”
    冷冰焰撇了撇嘴，“这儿就我们两个人，管他什么形不形象的呢！”
    这时脚下一阵蠕动，险些站不稳，待定牢脚步，冷冰焰一记火球打出，先照亮周围的一切再说。
    刚才一片黑暗，除了能看见紫灵两只莹莹亮光的眸子外她什么也看不到。
    “噗！”火球在手掌上生成，渐渐飘浮上半空，霎时将周围都照亮了。
    只是……
    冷冰焰扫视了下周围，顿时知道什么叫不寒而栗了，眼前的这一幕实在……太可怕了！
    蠕虫！一条接一条的蠕虫！身体肥鼓，纵横交错着，这数量绝对有在万数之上！
    妖鹏的“胃”极为硕大，不然也不可能长出那么多条“蠕虫”，它们像极了蚯蚓，长长的，但每条都异常肥硕，而且前头貌似小嘴的地方还吞吐出细细的“信子”，就像蠕动的蛇。
    它们成堆的交错在一起，要多恐怖有多恐怖，冷冰焰现在有些庆幸了，好在刚才掉下来的时候没有落到那“堆子”里，不然不说恶心，吓都吓死了。
    火光一经出现，顿时引来数万“蠕虫”探头探脑，嗖嗖的声音响了起来，那是它们爬过来的声音。
    “紫……紫灵，怎、怎么办？你不是说……这里不会有活的吗？”她的声音有些发颤，无论修为如何高深，看到如此多丑陋的东西，心理上的压力大过了一切，冷冰焰是真的有些害怕这玩意儿啊！
    “咕噜~”紫灵咽了口口水，“也许是‘物竞天择、适者生存’吧。”她也被众多“蠕虫”雄赳赳气昂昂的样子震撼到了。
    “靠！这里也有‘适者生存’这调子？莫非我还不适应这里，无法生存下去？”冷冰焰怒了，要她适应这里，是不是还要她在这常住才行？这鬼地方能住吗？二话不说，抄起紫剑朝“蠕虫”砍了过去。
    “轰隆！”动静不小，扎堆在一起的“蠕虫”一下子爆炸开来，飞溅的血肉着实有些恶心，“启！”一道气壁出现在身前，将污垢之物拦下。
    反复几次挥舞，紫芒绚烂中，“蠕虫”们纷纷丧命，说实在的它们并没有做什么，只是生活在一个错误的地方，在一个错误的时间里被一个擅闯者，不……冷冰焰不是擅闯者，她也不是有意想进来的。
    就算请她进来，她恐怕也不肯进来，就是这样的巧合，让“蠕虫”们遭遇了一次无妄之灾，丢了生命不说，不久之后，连它们世代生存的家园也要毁于一旦。
    “呼——”终于解决掉讨厌的东西了，冷冰焰拄着剑擦了把汗，那不是累出来的，而是，冷汗！之前吓出来的。
    “碍眼的东西没了，接下来该干正紧事了，紫灵，你说从什么地方下手好呢？就是说哪个地方皮薄一点？”冷冰焰问旁边一脸发呆的紫灵。
    “唔……我怎么会知道。”紫灵埋怨一声，接着指了指自己的身后，“这里，就这里吧！”
    “好的，那你让开一下。”冷冰焰知道自己得加快速度了，因为妖鹏的消化液似乎多了起来，刚刚还是一滴一滴很缓慢的，现在却是像小溪一般，如注地流淌下来，再过一阵子是不是要变瀑布了？
    时间不容许她再有任何怠慢，对准地点，眼中仿佛出现了一个英文的“X”，好了就是这里，“剑葬九天！！”她一声厉喝，同时将剑意提升到天剑一阶，霎时，刺眼的光芒爆射而出，这妖鹏的肚子自然不如外界广阔的天空，于是剑葬九天就像在狭窄的空间中进行一样，能量、形态被压缩了，威力却是增强了好几倍！
    “轰——轰隆——”
    什么叫开肠破肚，或许有些抽象，但此时进行的正是从内向外的开肠破肚，一记剑葬九天下去，顿时将妖鹏的肚子开出了一道长长地口子。
    猝不及防，招式的光芒乍闪不断，绚丽的同时也有它的弊处，弊处就是冷冰焰视觉受到了它的影响，以至于伤口中涌淌出大量的紫色血液她却没有很快看见，等看清的时候已经来不及了，浓浓的妖鹏之血冲洒到她身上……
    更甚者因为吃惊，嘴巴有些张大，紫色的血液一贯而入，冷冰焰想要赶紧吐出，却已有少量吞咽入肚中。
    “啊……”惊呼一声，冷冰焰脸色变得惨白，想到这下完了，妖鹏的血，还是紫色的，也不知道有没有毒。
    妖鹏因为冰焰的一斩觉得吃痛，飞行着的身体直直向冥海摔了下去，肚子更是颠簸，一个站不稳，冷冰焰摔倒在潮湿温热的“地面”上。
    “冰焰！”那边的意外紫灵看到了，她想不到紧要关头还会出这样的状况，冰焰要是有个什么闪失她可怎么办啊！
    也不多说，大慌之后理智再次回到了脑中，冷冰焰赶紧盘膝坐好，尝试着将咽到肚子里的血液逼出来。
    不过几番尝试之后，她知道这是徒劳的了，那些血液仿佛在她体内扎根了一样，硬是逼不出来。
    “怎么办？”她赶紧想起办法来，这股咽下的血液好像也没什么副作用，只是像一团能量罢了，没有毒素？
    可说它是能量吧，又有些不同，隐隐中含了些……苍凉的气息。
    慢着！苍凉的气息？太古灵气！
    冷冰焰一震，没错了，妖鹏属于上古异兽，而这变异了的妖鹏更是世间罕有，说它含有太古灵气也说得通，自己没有什么事又说明了妖鹏的血液没有毒！
    那么……冷冰焰眼睛一亮，赶紧对紫灵说道：“紫灵，妖鹏的血液中好像含有太古灵气，你看是不是，如果是我们赶快收集一些。”
    听冷冰焰这么一说，紫灵伸手沾了一点紫色血液放在眼前打量起来，接着用自身的力量进行感受，半晌之后道：“没错，确实是太古灵气，冰焰，那我们赶紧收集吧，太古灵气可遇而不可求，比起现在外界的灵气不知道高级多少倍，收集了它们，以后境界的提升就能更快了。”
    紫灵的话给冷冰焰相当大的鼓舞，二话不说，再次用紫剑挥砍了几下，血液源源不断地流出，冷冰焰又赶紧调集仙灵之气将其分离，太古灵气存在于血液当中，但浓度却不是很大，为了收取方便，便要将其浓缩……
    于是，冷冰焰在妖鹏的肚中呆了近一个月，收集起了一整瓶的液态太古灵气。而可怜的妖鹏正带着她们朝自己的老巢飞去，方向却是冷冰焰要去的仙界方向……
    稀里糊涂的，妖鹏成了两人的交通工具，更甚至在冰焰收集完太古灵气之后因血液耗尽而亡。
    冷冰焰、紫灵遁出妖鹏的身体，远远望着妖鹏沉入九天冥海，一饮一啄，莫非前定，谁也说不清，强如变异的妖鹏，从外面攻击，冷冰焰未必是它的对手，但换个角度从里面攻击，一切似乎就变得理所当然，有时一切就是这样巧合，饮啄自在，放旷逍遥。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十八章 十大妖帝
    冥海之水波澜渐停，碧水荡漾，说不出的美丽，怎么也联想不到它还有惊涛骇浪的时候。
    冷冰焰和紫灵向着仙界飞去，经历过变异妖鹏之后，整个冥海变得异常安宁，甚至连拦路的水族妖兽都消失得无影无踪。事出反常必有妖，这一切显得太过匪夷，心头再次警惕起来，会不会有什么更危险的事情等着她呢？
    在这里不得不赞叹一下冷冰焰的“直觉”，就在她和紫灵向着仙界飞去的时候，远在妖界，几位妖族大佬正坐在一起开始磋商起大事来。
    妖界之大丝毫不下于魔界，但由于妖族之中种族林立、派系众多，在联合起来一致对外的背后，内部的矛盾也是多不胜数，不同的种族有他们自己的领导者，虽然屈服在几大妖帝之下，但混乱、纷争总是难以避免的。
    上有各个种族自己的领导者，又有妖族名义上的几位帝君，可以算是多重领导，在这样的制度下想要安宁都不可能。若是上层意见一致倒也罢了，麻烦的就是意见不一致，那时叫底下的人听谁的？
    所以妖界发生叛变的可能性很大，叛变了然后镇压，长此以往，自然不断削弱妖界的实力，从而维持了妖界不“一界独大”的局面，不然以妖界数目众多的妖族、超强的繁殖能力，仙魔佛三界哪里还是它的对手？
    妖界妖帝不下百人，但帝君只有三个，是四界当中最少的，就是在“混沌魔宗”一边独大的魔界，在明面上它也有七个帝君，只不过七个帝君当中有三个是混沌魔宗的高手罢了。
    妖界三个帝君权势滔天，可他们之间也有矛盾，虽然一直相安无事，但骨子里还是针锋相对的。只不过在对外事宜上，他们一直团结在一起，正是因为这样，妖界的整体实力才丝毫不下于其他几界，总是维持着那莫名的平衡。
    这时候妖界最有权势的三个帝君齐坐一堂，原因便是冷冰焰在九天冥海闹出来的事端，冥海水族之王突然被人宰杀，这样的事情放到台面上足以震上一震。
    三个妖族帝君明显觉察到此事非同小可，自古以来，九天冥海虽然不属妖界范围，但由于它的特殊性，也只有妖族当中一些特殊的水族生物可以在那里存活，正是这样，笼统地说来，九天冥海属于妖界，无其名但有其实。
    堂堂冥海水族之王被人宰杀，三个帝君脸上无光，这是对妖界的挑衅，就像被一个巴掌狠狠地抽了下，让他们咽不下这口气。
    “查！一定要查！”一个帝君怒气滔天，巨大的吼声从他的喉咙里发出，每一个音节出来，地面都要震动一下，看来真是个大嗓门。
    “还查什么，据水族的那些手下说，它们的鲲鹏王当时正命它们寻找一个女性仙帝的下落，而且鲲鹏王亲自上阵，之后便没了消息。此事必是那女性仙帝所为无疑了。”
    另一个帝君声音阴沉，颇有桀骜之势，“我们三个有矛盾不假，但在外族面前我们当团结起来才是。”
    “九天冥海出现了一个仙帝，还是女性的？仅凭那些低等的水生生物？”第三个妖族帝君皱了皱眉头，他身躯魁梧，额头隐隐有一道金光射出，身躯似老虎又像麒麟，是一种变异的龙形异兽。
    在妖界，水族生物是极为低等的，它们不似陆地上的种族具有超强的攻击力以及修炼能力，自身的进化又极为缓慢，所以说他们是边缘妖族也不为过。要他相信九天冥海会有仙帝前去，还是为数不多的女性仙帝，确实不是那么容易。
    “谅他们不敢说谎，而且鲲鹏王死前发出了一道密符，已经被我接收到，因为仓促内容不是很详，但矛头直指那名女性仙帝，再加上前面的水族所述，我们应该尽早下决定，不然让她进入仙界，再想要动她可就难了。”桀骜帝君赶紧道。
    “既然如此，那仙帝便是我们的敌人，赶紧出动吧。”那怒气尤甚的帝君也开口说道，“这事必然已在妖界传开，如果我们不尽快作出反应，捍卫妖界的尊严，必定内部不稳，到时候众妖反对我们三个，只怕又一场内乱要开始了。”
    说到这点上，三个人都沉默了，他们三个有矛盾不假，但依现在的情况看，他们俱是一荣共荣、一损俱损了。绑在一条绳上的蚂蚱，处理不好只怕那些有势力、有野心的人正好借这个机会造他们的反。
    每当一个集体内部紧张，或是矛盾突起的时候，往往会向外扩张，或是爆发起对外的战争，以此转移内部矛盾。正是这个原因，每次金融危机来临的时候，那些受创的大国就会对外发动战争，以战争拉动军火买卖，从而使经济维持。同样，当国内民众反对政府加剧的时候，多半这个国家对外的战争也要开始了。
    “冥海那边我们能派出多少力量过去？”沉默了一会儿，那名身材魁梧、行事冷静的帝君开口问道。
    那里的地盘归属那名性格桀骜的帝君管辖，他想了想道：“在我的管辖下一共有三十几名妖帝，现在够条件过去的大概有十来个。”
    “那就赶紧给你的手下传信息吧，人数你自己定，我们不好插手。”
    桀骜帝君想了想道：“那就派十个妖帝过去吧，我想对付起一个仙帝还是不成问题的。就是……”他突然小声说道：“老祖宗那怎么交代？这事要是让他们那些老人家知道了，只怕……”
    这倒是个问题，三人再次沉默了，半晌之后，魁梧帝君开口说道：“老祖宗们再三要求我们不要同仙魔佛三界的人起冲突，当然现在佛界可以排除在外了，只怕追其原因，那几界也有像老祖宗这样的高手存在。”
    几人面色一凝，真是这样问题就大了，不过很快他们放松下来，“来来，别这样瞎担心，现在对方只是一个仙帝，而且地点还不是仙界，只要事情处理妥当，万不可让她回到仙界，神不知鬼不觉，我们可不知道她的下落，桀桀……你们说是不是啊？”
    眉头松开，几人又聚了一会儿，然后各自安排事项去了。
    万里无云，天朗气清，一望无际的海面平坦延伸，偶有小浪袭来，不过增添旅途的愉快罢了。
    距离妖鹏的事已经过去几个月，冷冰焰和紫灵毫无杂念地飞行着。万事开头难，只要经过了开头的几日，后面的日子也就不觉得难了，无聊沉闷地飞行持续的时间一久，也便习惯了那份寂寞，一直向前，脑中再无杂念……
    冷冰焰在想，冥海宽阔，一连飞行了那么久，足以可见。
    “冰焰，再过十来天应该就可以到仙界了！”紫灵笑容满面地说道，到了陆地，她最想做的就是美美地休息一阵，睡个好觉，好好放松一下。
    “只有十来天了吗？”冷冰焰一阵激动，仿佛感觉到了充满仙灵之气的仙境向她招手，美轮美奂的华美建筑是否像神话故事中那样玄妙？亦或者像魔界那样，城池一座座，不同的只是魔元之气换成了仙灵之气？
    “嘭……”
    就在遐想时，突然一股令人魂散的气势从右侧传来，那磅礴的气势不止一股，而是足足十股相互缠绕盘旋而成。也就是说，来者有十人！
    冷冰焰一惊，这气势的主人每一个都有着仙帝初期的力量，有几个甚至已经是中期境界。足足十人，联合起来冷冰焰要对付胜负也是五五之分，虽然自信不会落败，但是麻烦啊！
    来者必定不善，光看那挑衅似的气势就知道了，高手一般不会轻易展露自己的气势，尤其是在另一个高手面前，因为那种行为意味着宣战！
    思绪急转，马上联想到被自己杀死的变异妖鹏，莫非来者是来寻仇的？他们想要为妖鹏报仇？冷冰焰不得不防，而这种可能似乎是现在唯一可以解释来者为何会这样大张旗鼓、气势全展的了。
    没错，过来的十人正是奉了三大帝君之命，来取冰焰性命的妖帝高手！
    不一会儿的工夫，十个妖帝便团团将冷冰焰和紫灵围住，手持妖族巨宝，件件奇大无比，金色的瞳孔激射出一道道逼人的杀气。
    冷冰焰白衣招展，纤细的手中盈握紫光爆射的紫剑，紫灵则是一脸警惕地站在她旁边。这样一大一小两张绝世容颜展现在妖帝们面前，顿时惹得他们口水大咽。
    不过他们不是因为女色而咽口水，而是……这样诱人的美人，吃起来一定美味至极……
    不要怪他们粗鲁，也不要怪他们不懂得怜香惜玉，美餐当前，填饱自己的肚子是世间每一种生物都具有的权利，只不过……咳，当意识到自己在别人眼中只是盘中之食的时候，确实不爽。
    不爽，是大大的不爽！冷冰焰撇了撇嘴，曾几何时自己成美味了？是不是该为自己“舍身成食”感到骄傲？呸！她可不想被吃！
    各位看官童鞋们，投票支持偶吧~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百六十九章 两个神秘人
    十个妖帝将冷冰焰和紫灵牢牢围住，其中一个冷哼道：“你们两个还不快束手就擒，乖乖受死！”
    乖乖受死？有人这么笨吗？冷冰焰心中腹诽，不说自己有一战的能力，就算没有，她会束手就擒吗？横竖一死，又有什么人放弃生的机会选择投降？
    “十个笨蛋，你以为我们像你们一样傻啊，束手就擒？这话还是送给你们吧。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)”紫灵两眼一眯，甜甜的笑靥展露出来，“如果你们自裁在我们面前，我们可以承诺放你们一条生路哦。”
    十个妖帝没有马上转过弯来，等明白过来的时候一下子都嗷嗷大怒起来。既然都自裁了还谈何放一条生路？这与他们说的乖乖受死有什么区别？都是极具讽刺的话。
    “大胆！”妖帝怒吼一声，也许身为妖族，先天灵智不及人类，纵然妖帝具有强悍的实力，在同一阶上甚至比起仙帝来更加暴戾，但还是处处受制。
    这名妖帝狂怒，抡起手中的巨大法宝二话不说向着紫灵攻了过去。这时候他可没有考虑对方是不是小女孩，他只知道她惹火他了，所以必须死！
    紫灵脸上挂着的笑容凝固住了，接着一股斐然之气爆发出来，以她现在仙帝中期的境界，对付起面前这个妖帝初期高手还是不成问题的。虽然妖族戾气极重，在同一阶上仙人不是妖族的对手，但不要忘了，紫灵足足比他高了一个层次。
    巨大的妖族法宝闪烁着金光，一道道十分刺眼，紫灵如脂似玉的俏脸上布满寒气，她很少生气，整日里几乎都是嘻嘻闹闹的，但若她一旦生气，后果可就相当严重了。
    巨宝不断逼近，那妖帝的脸色挂着残酷的笑容，心道片刻之后，小女娃就要被撕成两截了，可惜了那美味……
    只是，他的笑容没能挂多久，就在法宝快击中紫灵的时候，突然从她身上爆射出一道犀利的紫光，“铛！”金色法宝像是砸在了无坚不摧的岩石上，巨力之下被震飞得老远。
    这道紫光是紫灵的护体神光，传说中只有神界的神才具有护体神光，然而紫灵特殊，因为她本身是紫剑的剑灵，紫剑是什么品级？那是超越神器的存在，虽然因为冷冰焰的关系暂时没有完全解封，但也有极品神器的地步了。
    作为紫剑的剑灵，紫灵具备堪比神人的防御能力。
    那名妖帝大吃一惊，自己的法宝从来就是屡试不爽、鲜有失败的，为何今日无法伤到这女孩？莫非她身上有品级更高的法宝？
    一定是这样了！他的法宝他自己清楚，那可是准神器级别的，肉体凡身绝对无法抵抗，唯一的可能就是……这女孩身上也有一件法宝，而且还是神器级别的！
    顿时他的眼中爆射出一道火热的光芒，那是贪婪的绿光。
    “吼……”其他九个妖帝见到这一状况俱是吃了一惊，不约而同的也认为紫灵是有神器在身的缘故，顿时贪婪之心升起，一起向着紫灵冲了过去。
    虽然法宝只有一件，而他们却有十人，即使得到了也不好分配，但是他们现在考虑的是先得到手再说，至于如何分配，到时候再想办法。
    冷冰焰身形一闪，挡在他们和紫灵之间，两眼冷冷看着，脸上一寒，似笑非笑地说道：“你们想过去，首先得过了我这关。”霎时铺天盖地的气势压了过去。
    众妖帝大怒，眼前这仙帝虽然修为了得，但以一敌九，莫非也太胆大了一些。
    “受死吧，桀桀……”一名妖帝怪笑起来，戾气爆射而去，向着冷冰焰扑了过去。
    这边冷冰焰以一敌九，那边紫灵和一名妖帝，两处均是相持不下，大战一触即发，胜利归属究竟属于何方，冷冰焰不着急，因为她自认不会败，仙帝后期的修为让她充满了自信。
    事实也确实是这样，由于境界愈高，层次化分愈鲜明，仙帝后期和中期虽说没有天与地的差别，但也是大相径庭。九个妖帝联手是否是冷冰焰的对手，还真的很难说。
    同样，妖帝这边，由于这次出马共派出了十个妖帝，这是从未有过的阵容，出于对自身实力的肯定，同时也有对冷冰焰的藐视，现在这几个妖帝可谓是自信心空前膨胀，输？他们从未想过。
    就这样，两个都没有想过自己会败的双方在九天冥海之上剑拔弩张，紫剑闪烁出道道紫芒，更加触动了妖帝们的心神，神器！加上小丫头身上的那件防御性法宝，就有两件了。
    这场仗一定要打赢，因为赢的好处太多了。
    紧握武器，只要一有点风吹草动就群起攻去，谅两个柔弱女子不是他们十个身强健硕的妖族对手。
    天朗气清，万里无云，空气中却隐隐弥漫着浓浓的“火药味”，就在双方同时准备上前厮杀的时候，突然远处飘来两道身影。
    随之而来的是骇人的气势，来人共有两个，仿佛天地间的尊神，与周围的环境浑然天成，唯一不和谐的就是那逼人的气势。
    不知道到来的两人为何要释放出自己的气势，是为了恐吓冰焰他们，警告他们不要乱开战事吗？磅礴的威压压得冷冰焰还有十个妖帝都是喘不过气来，心中极为震动，有这样的气势，那两个不速之客到底有怎样的修为？
    冷冰焰不敢想象，以她仙帝后期的修为居然还受制于人，更难堪的是，对方没有出手，仅凭那虚无的气势便镇住她了。
    “冰焰，他们……”紫灵靠近冰焰，小声地说道。
    “别说话，看看情况再说。”冷冰焰压低了声音细音回答。
    由远及近，两道身影不断清晰，居然是一男一女！男的拥有一头及肩的短发，潇洒飘渺，最有特色的是那双眼睛，仿佛宇宙深处极具神秘的星辰，深邃幽远；那女子有着曼妙的身材，婀娜多姿，具体容貌不详，因为她带着一面洁白的面巾，但从露在外面的上半张脸看来，只怕是红颜祸水之貌。
    二人无一不是通体白衣，显得尤为洒脱玄妙。
    “这男的有些熟悉……”冷冰焰微微皱眉，想着在哪里见过他。而十个妖帝则有些胆寒，从刚才的威压中他们已经得出了一个令他们惊恐的答案，来人可能是神人，因为实在想不出这一空间还有谁的能力能达到如此骇人的地步。
    只是，为什么会有两个神人出现？这一空间还没有这么疯狂吧？
    “夏月夜！”冷冰焰惊呼出声，待两个不速之客走近的时候，她突然发现那个男的样貌像极了自己认识的夏月夜。而且在之前的遭遇神人中，她也知道了夏月夜的真实实力至少在神人之上，岂不是与刚才的威压比较吻合？
    众妖帝心底一颤，暗道完了，对方居然与这女性仙帝认识，只怕自己等人性命堪忧了。
    那男子正是夏月夜，虽然与冷冰焰从前认识的那个样貌稍显不同——头发长了，长得也更加帅气，身上的神秘气息也更加浓重。但有一点可以确定，他就是夏月夜！
    夏月夜朝冷冰焰和紫灵一笑，在神奕力的衬托下，这一笑显得尤为亲和，让人升不起抗拒之心。他轻轻地说道：“冰焰，我们又见面了。”
    是啊，冷冰焰也没有想到会在这里见到他，似乎……有些物是人非的感觉。
    “正事要紧。”夏月夜仍旧一脸微笑，突然转向几个妖帝，厉喝一喝：“尔等还不速速归去，莫非要我送你们一程？”说着，滔天的气浪翻转起来，众妖帝面色一惨，霎时苍白起来。
    在绝对的强者面前，他们没有选择的余地，纷纷夹着尾巴疾速遁去，因为他们知道，留下来只有死亡……
    “好了，找你麻烦的人已经走了。”夏月夜一脸随和地说道，和刚才的一声怒喝相去甚大，要不是冷冰焰刚才真真切切体会到那一喝的寒意，只怕她怎么也不会认为他有如此变脸之能。
    “你……”冷冰焰不知道该说些什么，责怪他未经自己许可将一团能量留在自己身上？可那团能量却在她遭遇神人的时候救了她一命，于是一双眼睛死死地盯着夏月夜，他能给出个怎么样的解释呢？
    事实上冷冰焰并不怪夏月夜越俎代庖，只是被人玩弄于鼓掌之间有些抵触。
    “咳咳……”夏月夜干咳一声，这要解释起来确实不好说，只是小声说道：“我这么做也是为了你的安全嘛！”
    “算了。”她摆了摆手，“就原谅你一次了，不过……”冷冰焰顿时眼睛一亮，“你是怎么来到这里的？我记得现在是我们在地球相遇的几千年前吧，还有你是怎么从地球来到这里的，有办法带我回去吗？”
    “这个……我是有办法，但是不能带你回去，你要自己想办法。”夏月夜一副抱歉的样子，“至于我怎么过来几千年前的，也不能透露。”
    冷冰焰一听，顿时非常失望，不过也没办法。
    “对了，这位是我的姐姐，紫……”
    “我叫紫然！”那白衣女子马上接口说道。
    由于这个星期要期中考试，更新要受阻了~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十章 苍洺大陆
    “紫然？”不知道为何，冷冰焰对她有种莫名的熟悉和亲切，仿佛发自灵魂深处，这种感觉让她觉得有些莫名其妙，她清楚地记得，自己和这白衣女子应该是第一次见面，为什么会有这种的感觉呢？
    现在的情况很是奇妙，算上紫灵一共四个人，其中三个是白衣裹体，而气质上这四个人都是洒脱、神秘那种类型，要是到了仙界，不引起其他人注意才怪。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    “姐……”夏月夜有些惊奇地望着白衣女子，没想到她会主动介绍自己，夏紫然，这个名字也行，他嘴角微微翘起，不经意的闪过一抹笑意。
    “我们先去仙界吧。”说着，夏月夜大手一挥，下一刻四个人出现在了一个陌生的地方。
    “这里就是仙界吗？”冷冰焰佩服他的法术高超，神人果然不一样。看周围的环境，和魔界比较起来相去不大，只是空气中的气息更加祥和了。
    “没错，这里就是仙界，仙界中的苍洺大陆。”白衣女子，夏紫然开口说道，她的声音清脆动人，有着让人难以忘怀的柔情，只怕一不小心就会沉迷其中了。
    冷冰焰暗自摇头，让自己的大脑保持澄清，从聊天当中她得到了一些有用的信息，仙界共划分为五块区域，分别是：东极苍洺大陆，南极岳璃大陆，西极浩宇大陆，北极昕云大陆，中央霖钦大陆。每块区域都有一名仙帝帝君掌管，在其区域范围内，大小诸事均有帝君全权负责。
    “那五个地方有没有一个叫文昌的仙帝？”冷冰焰赶紧问道，自己此行的目的可是他啊，夏月夜不用管了，他是神人，说一不二，既然说不能帮自己了就一定不会帮，所以她回地球的希望可都在那个叫文昌的仙帝身上了。
    听冷冰焰说到文昌大帝，夏月夜脸色变得剧烈，很是好笑，最后问道：“你怎么知道仙界有这么一个仙帝的？”
    是啊，在霖钦大陆的前身可不就是文昌大陆吗？可仙界知道这事的人还有多少？
    “是魔界的一个长者告诉我的。”冷冰焰据实回答，在这个问题上她没有什么慌好撒的。
    “原来是这样。”夏紫然点了点头，透过半透明的轻纱可以看到那张绝世的容颜微微笑了下，“告诉你，你要找的那个文昌大帝不是个普通人，亿年前，中央霖钦大陆还不叫霖钦大陆，它还有一个名字，叫做文昌大陆，而文昌大帝就是当时的帝君。”
    “他是帝君？”冷冰焰一惊，通晓人情世故，她当然知道有些人是不怎么好见到的，更何况他的身份还这样不寻常，上一任的帝君？
    “没错，他是霖钦大陆上一任的帝君，只不过天地变迁、时光蹁跹，一亿年的时间足以改变很多人和物，新人不断填充，而先辈们不断离去，曾经的记忆渐渐消散了。”夏月夜接过话题说道，“你若是要在仙界打听文昌大帝的消息，基本上没有人能够回答你的。”
    “但你们好像很清楚啊！”冷冰焰问。
    “我们？”夏月夜哈哈笑了起来，说道：“所以说你运气好啊，找对人了。”仿佛一番炫耀之后接着说道：“如果你要找文昌大帝，就得去现在的霖钦大陆，见到霖钦仙帝之后就能找到了。”
    “那我们现在就去？”
    “不急。”夏月夜摇了摇头，牵过夏紫然的手道：“难得来一次仙界，怎么也得尽兴而归才是，好了，你们都是女的，我姐姐就交给你了。”
    说完，将夏紫然往冷冰焰那儿一推，“你们之间好好交流，我去看看哪里有休息的地方。”
    “呃——”冷冰焰一愣，看着夏紫然不知所措。还是紫灵活泼，一把挽起对方的手，另一只手拉住冰焰，三人一下子成了亮丽的风景，好在周围没有人来往，不然一定会呆住的。
    冷冰焰和夏紫然的话不多，因为她们才刚刚认识不久，没有什么话题。
    “你、你是神人？”过了好久，冷冰焰想到了一点，开口问道。
    “算是吧。”对方微微扬起头，细长乌黑的秀发散发出一阵清香，“上面不好玩，所以我就跑下来了，还有，神人是上面最低等的，就相当于仙界里的凡仙一样，在他们之上厉害的人还有很多。”
    冷冰焰沉默一下，她可以理解“上面”的意思，不就是神界嘛！
    修炼的道路无止境，修真者穷其一生渴望成仙，仙人又使劲修炼，希望渡过神劫飞升神界，成为真正意义上的神，那么神的追求又是什么呢？神人想要继续往上修炼？
    “夏月夜他……”话题转到了夏月夜身上。
    “月夜他很特殊，虽然我是他姐姐，但论起修为来，我不是他的对手。”夏紫然长叹一声说道。
    “能告诉我他为什么老关心我的事吗？我总觉得他在我身上下的工夫有些……过多了。”冷冰焰考虑了一会儿，最后还是问了出来。
    “这个嘛……”夏紫然轻声一笑，也不说明，只是淡淡笑意地说道：“这自然是有原因的啦，不过我不能告诉你，以后你会明白的。”心里继续道：也许要等到很久很久很久以后，连续用那么多“很久”，看来时间真的不短。
    “装神秘！”冷冰焰哼哼一声，在与夏紫然一起时，不知为何容易表露出真正的她，更加容易放纵。冷冰焰不知道这种情况为什么会发生，但感觉还不错，她似乎有些厌倦了时刻的伪装。
    “这不是装神秘，好吧……也算是，但事事道明也就没有意义了，有些事情不好说的，相信以后你能明白为什么我此时不说的原因。”夏紫然好似被打败了，居然服起软来。
    紫灵在一旁看着，眼睛眯成一条线，心里暗乐着，有些事情她比冷冰焰看的清楚得多。
    冷冰焰和这夏紫然，其实……嘿嘿，不好向外人道来。
    “好了，该出来了。”夏紫然突然对着一处灌木厉声喝道。
    冷冰焰正觉得奇怪，只见夏月夜摸着鼻子一脸尴尬地走了出来，“你们继续啊，我只是……打酱油的。”
    “早就知道你故意开溜然后回来听我们谈话，你的想法我还不知道吗？”夏紫然拿出姐姐的威严来，教训着灰头土脸的月夜，而夏月夜点头哈腰，貌似很是遵从，“好好的词语不学，偏偏学些无用的，现代社会网络造词泛滥，你说回去我怎么和老妈交代？”
    “是是是，老姐你说得对！”
    “对了，前面有休息的地方没有？”
    “有！”夏月夜高声说道，“不远处有一座大城，里面有一家‘轩路酒家’，美酒醇香，菜肴美味。”说完凑近冷冰焰，大献殷勤道：“冰焰我们去享受一把？我请客！”
    “还有我！”紫灵举起手叫道。
    夏月夜眼睛一瞪，闪出一道电光，接着转过头看向冰焰道：“那是自然，还有紫灵和老姐。”
    紫灵不满地嘟了嘟嘴，小声说道：“重色轻友，我叫冰焰不再理你！”
    “呵呵……”见紫灵一脸不高兴的样子，夏紫然呵呵一笑，凑到耳旁道：“没办法的，你是较量不过月夜的，毕竟他是……”后面的声音很小，仿佛不想让人听到似的。
    “这个我知道啊，所以本小姐不和他计较了，管他是什么身份呢，吃饭吃饭！”说着一脸贪吃的样子。
    四人一路向前飞去，现在在苍洺大陆，要去霖钦大陆还是有一段距离的，所以他们首先进入了临近的城市，修身养息。
    高大巍峨的城墙，城门旁边有一队仙兵把守，每个仙人要进城都要做登记，城内不允许打斗与瞬移……比起魔界来更加严格一些。
    冷冰焰和紫灵的身份是一个问题，她们属于“黑户口”啊，一般从修真界飞升，就会得到相应的身份证明，而冷冰焰属于“偷渡客”。
    “给！”夏月夜将手伸来，递过两张卡片。
    冷冰焰随手一接，一看顿时眼睛瞪了出来。这两张卡片居然是两人的身份证明。冷冰焰的那张卡片上，美艳的寸照展露出甜甜的笑容，可不正是她的照片吗？
    而且这张照片和本人比起来并无差别，简直就是惟妙惟肖，可她不记得拍过这种照片，同样也没有做过照片上的甜美动作啊，夏月夜是怎么搞到的？
    照片的旁边还写有个人信息：
    姓名：冷冰焰
    性别：女
    地位：仙帝
    层次：后期
    飞升时间：**衍纪**年**月**日
    飞升户籍：中央霖钦大陆，帝都
    编号：122761342（霖钦）
    最后居然还有一个道侣状况，写着：无道侣（孤身），也就是单身的意思，这处才是异性最为关注的地方。
    紫灵那张内容也是大同小异。
    “你是怎么搞到的？”冷冰焰一脸惊奇地看着夏月夜。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十一章 轩路酒家
    进了名叫瑶城的城市，来到夏月夜所说的轩路酒家，这是一家规模颇大的酒楼，据说在整个仙界拥有众多联锁分处，类似的产业在仙界很多，但像轩路酒家这样做得如此规模的却在少数。
    轩路酒家隐隐已经成为仙界最著名的商会之一，它在各地的酒楼都有着极好的声誉，仙人们闲暇之余会上酒楼消遣一下，而轩路酒家就成了他们的首选之处。因为它有着一面金字招牌——醉仙酿！
    百里闻香，说的就是醉仙酿的香醇在百里之外都能闻到。虽然这话说得有些夸张，但也足以说明仙人们对醉仙酿的好评。
    跨进轩路酒家在瑶城的酒楼，由于四人都是俊男美女，酒楼里的目光一下子被吸引了过来。嘶——，齐齐的抽气声，酒楼里的人均是倒吸一口凉气，俊俏的后起之秀见多了，但还没有见过这样英俊、漂亮的。
    酒楼的跑堂来到冷冰焰等人面前，眼眉一翘，知道生意来了，忙将几人领到楼上。
    在跑堂的引领下，冷冰焰等人沿着楼梯走上二楼，这酒楼绝大部分都是木质结构，当然这些不是普通的木头，而是仙界的仙木，精雕细琢，上面刻满了栩栩如生的飞禽走兽。同时周围的装潢极为华丽，还有绿色植物生机勃勃地生长着……
    轩路酒家好大的气魄！冷冰焰看在眼里，心里十足叹服，酒楼的占地面积十分广阔，给人视野一开的冲击，而这酒楼还有一个地方明显有别于其他酒楼，那就是它的一半左右空间不是用来摆放桌子，而是种上了花花草草，用来营造酒楼里的气氛。
    将酒楼建成这个样子，不得不说酒楼老板的独具眼光，让前来光顾的客人有种别样的感觉，加上菜肴美酒都是极品，能吃喝尽兴，最大限度的挽留客人，聚集起基数庞大的回头客，酒楼想不赚钱都难。
    二楼与一楼相差不大，但用来营造气氛的空间明显比楼下的广，相对来说可以坐下的客人就要少得多。不过冷冰焰一眼扫去，乖乖，视野中一排排整齐的餐桌、椅凳，足足可以坐下千人左右，这足以说明酒楼的规模之大。
    此刻人声鼎沸，二楼的上座率也达到了百分之九十以上，仅剩偏僻角落还有些空闲的桌椅，至于那些靠窗的佳座，想都不要想了，那是千金难求的，可以说一桌完了还有一桌，先先后后排序着，没有空暇的时候。
    无法，冷冰焰几人只好坐到偏僻的一角，其实说它偏僻，环境也是不错的，绿叶红花只在寸步之前，阵阵芳香不时飘荡过来。
    刚坐下，就有一个小二拿着菜单走了过来，与那跑堂交错身位，搭配得有条不紊。想要良好的经营就需要成熟的管理机制，这酒楼倒是很有规范，简单地说就是“有才”！
    一眼扫了下菜单，冷冰焰很无语地将它合上，因为她看懂了菜名，却不知道它究竟长得咋样、味道又如何。从菜名上居然联想不出实物是怎样的，只怪起名的人太故弄玄虚了。
    于是乎，她没有了发言权，万一点得不伦不类，出丑了可不好。
    两眼扫视前面的夏月夜以及右侧的夏紫然，两人轻车熟路直接叫出了几道菜，莫非他们经常光顾轩路酒家？冷冰焰这么想着，要说他们也是胡乱点的，那这胸有成竹、泰山崩而面不改色的素质也忒高了点。
    夏月夜点完菜，又叫了几瓶醉仙酿，接着看到对面的冷冰焰和紫灵两人盯着自己看，想了想知道为什么了，于是笑着说道：“冰焰你们俩怎么光顾着看我们啊，你们也点啊，不认识这些菜不要紧，随便点好了，因为轩路酒家的菜没有一样不好吃的……”
    “是啊冰焰。”夏紫然嫣然一笑，霎时一道春风拂过，“月夜平日里说话没个正紧，但他这次说对了，‘轩路酒家’这块招牌还是相当不错的。”
    这话一出，夏月夜明显不满了，说他平日里没个正紧，虽说事实恰似如此，但听到姐姐在众人面前“开诚布公”，他又怎么可能不抱怨呢？
    赶在夏月夜说出抱怨的话面前，冷冰焰嘿嘿一笑，一手抡过菜单，一连点了四道菜。既然他们这样说，应该没错的，于是她很放心地点了起来。钱，不是问题，说得难听点，冷冰焰这会儿穷得只剩下钱了。
    见冰焰大肆“出招”，紫灵也不再客气，于是乎，四个人，十六道菜，外加十瓶醉仙酿，一下子将餐桌摆得满满的。
    望着美味佳肴，色彩鲜艳，一下子挑起了众人的胃口，拧开一瓶醉仙酿，顿时醇香飘溢出来……不魁是轩路酒家的金字招牌，醉仙酿名扬仙界也是有原因的。
    小口一抿，干爽入喉，一股暖流沿着喉咙进入肚中，冷冰焰舒服地轻吟一声。满桌的菜肴散发出阵阵香气，在醉仙酿的润喉之后，敞开肚子吃了起来。
    酒足饭饱，冷冰焰再度打量了下周围，到酒楼的食客都是瑶城显贵之族，因为这里的消费标准实在太高了，可以理解，除非大富大贵，或是视金钱如粪土，不然不会到这里来挥霍。
    单单是一瓶醉仙酿的价格就不菲，居然要一万极品仙石，还真不是普通人可以享受的，不对……是不是普通仙人可以享受的。加上各色菜肴，在轩路酒家消费一次，大概要花去五万极品仙石左右。
    而冷冰焰他们这一顿，直接就花了十五万极品仙石，当真是挥金如土啊！
    知道这次的花费之后，冷冰焰大叹，开家酒楼都能这样敛财，这生意好做啊，只是如此价格，消费者注定被限制在了少数群体中，并不是人人都可以消费得起的，可惜了。
    一次消费十五万极品仙石的客人不是没有，但却是很少，故此，轩路酒家瑶城分店的掌柜亲自来拜见冷冰焰等人来了，再三说话，最后给了冷冰焰等人一人一张贵宾卡，在整个仙界，凡是轩路酒家旗下，一切消费均打八折。
    这样的好处没理由拒绝，众人很欢心地接下了。
    之后便是付钱的问题了，享受过了，接下来就是付钱，享受是舒服的，但付钱就有些肉痛了，不知不觉……十五万的极品仙石被几人吃进肚子里了，想都不敢想，如果省点花，这些仙石足够一个门派数十年的开销了。
    谁付款，这是一个学问，冷冰焰无所谓，因为她现在穷得只剩下仙石了。十五万极品仙石，冰山一角罢了，正准备掏仙石，夏月夜制止了，按他的意思，这餐饭应该由他来付，毕竟他之前说了要请客。
    这好哇，冷冰焰虽然有些不好意思，但乐见其成，紫灵更是笑靥如花，仿佛夏月夜放血，她很高兴似的。
    出了酒楼，人声鼎沸顿时小了下去，虽然街上人也挺多，但怎么也比不上酒楼里的。仙界是仙人的天下，而绝大多数仙人不喜外出，于是宽广的街道相对显得有些冷清。
    而酒楼人满为患的原因，可能是因为酒楼是特殊场合吧，仙人们也要搞好关系，酒楼无疑是亲朋好友相聚的合适场所，同时也算三教九流互相吹捧的地方，在酒楼中显然能得到更多的消息。
    纵向延伸的主干道两旁，一间间华丽的商铺屹立着，仙草、奇珍应有尽有，冷冰焰走上前去，一手抓起那些未曾见过的仙草，细细打量起来，它们也是天材地宝，只是冷冰焰手中缺仙草，但同时……它又是炼丹不可缺少的原料。
    炼丹……冷冰焰一惊，为什么她从前没有想过炼制一些丹药呢？丹药不仅可以提高修炼的进度，同时也是治病保命的有效利器，可以说，仙丹在手，天下我有！错了，扯远了……
    但冷冰焰还是意识到，仙丹她是必须要炼的，而且刻不容缓，谁知道将来会发生什么事情呢？有仙丹在手起码可以让生命多一层保障。
    既然这么想的，她也不再客气，干脆抓起一把一把的仙草往储物戒里装，至于其他一些材料，她不需要买，因为自己就有。
    一时间，卖仙草的贩子傻眼了，这女孩怎么这样大气，她傻了吗？居然像抓草似的一把一把往戒子里装仙草，那可都是“钱”啊！
    贩子愣在那里居然忘了说话，好在冷冰焰的速度也确实犀利，片刻的工夫，所有仙草被一扫而空，同时空桌子上出现了一堆仙石，而且还是极品的，闪亮闪亮，多么可爱的晶莹之色啊！
    “这些仙石应该够买这些仙草了吧。”冷冰焰说完这句话，拖着紫灵往远处走去，后面夏月夜和夏紫然对望一眼，均是苦笑一下，跟了过去。
    留下贩子瞪着眼睛看桌上的一堆仙石，良久喃喃道：“疯狂，有人居然用这么多仙石买一些‘杂草’，天……还是极品仙石！她一定是哪根神经出毛病了。”
    冷冰焰不知道，她所买的仙草是炼丹的原料之一，却不是值钱的东西，在仙界之中，这种仙草遍地都是，说是“杂草”也不为过，贩子卖它只是充当天马的粮草，赚点辛苦费罢了，却不想令他发了财。
    而佛宗的大长老也正是觉得这些仙草毫无价值，所以才没有将它们收入宝藏之中。
    不过这些冷冰焰不知道，她现在正急着找地方炼丹，等后来知道今天犯了低级错误后，她一脸懊悔，悔不该当初啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十二章 炼丹
    这是一家院落式的旅店，旅店中内置三百多个院落，独立成居，占地何其广不必去说它，就说这独具一格的形式就让冷冰焰大吃了一惊。
    这家旅店其实就是一个大庄园，里面分成各式的院落，就如一幢幢小别墅，互不相干，少了不必要的打扰，这显然是冷冰焰炼丹的良好之选。
    一座院落内，夏月夜、夏紫然、紫灵三个人守在一间房屋外，一脸担忧地看着不断冒着青烟的屋子。
    “冰焰她不会把房子烧掉吧？”紫灵不无担心地说道。
    跟在冷冰焰身边时间久了，她当然知道这是冷冰焰第一次炼丹，手法一定很生疏，搞不好还会弄出场小爆炸呢。
    炼丹不比炼器，冷冰焰在炼器方面因为有几次的尝试，更为布九州结界被迫死炼了万余件法宝，所以说她在炼器方面已有成熟的技能，但是炼丹嘛……隔行如隔山，她若是用炼器的方法炼丹的话，后果谁都不知道。
    听到紫灵充满担忧的话，夏月夜望了望不断冒着青烟的屋子，嘴角歪了歪，最后轻笑道：“凡是都有第一次嘛，即使把房子烧了，我们有的是仙石，就当买个教训好了，对冰焰来说还是受益良多的。”
    夏紫然也是一笑：“紫灵，你应该相信冰焰，我相信她能成功的。”望着前方，夏紫然眼中流露出一丝温柔的目光……
    紫灵哦了一声，一下子放下心来，接着兴致勃勃地说道：“反正炼丹不是一时半会儿可以完成的，不如我们出去走走吧。”
    这个提议让两人有些意动，但夏月夜摇了摇头道：“你和老姐一起去吧，我在这守着，要知道炼丹和炼器一样，都不能被人打搅的。我在这，正好可以拦下一些人。”
    紫灵的脸上绽放出笑容，接着拉着夏紫然的手道：“既然这样那我们去逛街吧，这里有他在，毫无危险的啦。”
    夏紫然看了眼夏月夜，最后点了点头，她可是知道自己弟弟的实力的，有他在确实是万无一失，于是欣然答应，瑶城的新奇与庞大对她来说很有冲击，难道来一次，出去逛逛是必然的。
    房屋内，冷冰焰两眼盯着前方的炼丹鼎，朴素的暗金色，内部分成两层，底部是火种孕育的地方，上层是布丹之所。
    冷冰焰找出有关炼丹的玉简，从上面得知，炼丹分为布药、蕴火、孕丹、育丹、收丹五个步骤，每一个步骤都必须有阵法维持，不然无一能成。
    布药是最为简单的，掐动几道法诀，暗金色的炼丹鼎发出嗡的轻鸣声，本来巴掌大小的丹炉一下子放大到直径一米左右，接着上面的鼎盖轰的一声打开来，金灿灿的内部敞露在冰焰面前，光滑细腻，一点都不同于炼丹鼎的外部粗糙。
    所谓布药就是将炼丹的材料——仙草、药材、奇珍等东西放入丹炉中，当然这一切是不能用手的，法诀掐动，堆积在一旁如小山般的材料在一股能量的吸纳下，全部飞进炼丹鼎，然后在丹炉中分层放置，错乱有序，仿佛遵循着某种规则一样。
    布药完成，接下来是蕴火，也就是给丹炉生火的过程。
    炼制丹药的火不可以用凡火，而是至少要三昧真火以上的火种。说实话，用三昧真火炼丹也是算低级了，大概只有修真者会用这个，炼出的丹药最多只算是灵药，与仙丹还有很大的差距。
    绝大多数仙人会选择用六昧真火，用六昧真火炼出的丹药已经可以算得上仙丹，作用相当广泛，可以少量提升修为，也可以治疗一些棘手的伤势。当然，九昧真火炼丹才是真正高手的选择，用九昧真火炼出的仙丹已经算得上极品仙丹，作用比起六昧真火炼制的，可谓是一个天一个地。
    只是掌握九昧真火的都是仙界上层仙人，他们修为高深，多数是金仙之上的高手。
    仙人有两个分水岭，一个是金仙，另一个是仙帝。金仙分为两重，罗天上仙和大罗金仙，凡是罗天上仙之下的，就算是实力强悍的天仙也好，他们都只能算是大众化的仙人，处在整个仙界的中下层，罗天上仙便是这个阶层最顶尖的。
    想要从罗天上仙修炼至大罗金仙，其中需要付出的努力是艰辛的，虽然同属金仙，但差距却犹如修真者的金丹期和元婴期，破丹化婴何其艰苦。
    进入大罗金仙之后，恭喜你，你跨入了上层仙人的领域，从此之后身价倍增，修为速度也进入了稳步提升的阶段。
    还有一个分水岭就是仙帝，绝大多数境界达到仙君后期的高手无法突破到仙帝，可谓万中无一，但一旦跨入仙帝境界，就成了仙界的至高层次，修为激进不说，从他口中说出的话也有了特殊的意义，犹如圣旨般，其他仙人不敢忤逆了，那就是身份的象征。
    说远了，言归正传，冷冰焰开始蕴火，至于用什么火种呢，她想了想当然是要用自己最厉害的火啦！
    于是一朵艳丽的红色莲花跳动着斑斓的火苗飘进炼丹鼎的下层，红莲业火将在里面进行孕育，在庞大的能量支持下，它越烧越旺，终于从小火苗成长为熊熊烈火。
    好在炼丹鼎材质特殊，是专门炼丹之用，所以并不惧怕红莲业火的烧蚀，当然这一阶段的阵法才是起关键作用的，冷冰焰送出火种的同时，强大的能量灌输入鼎，支持火焰的燃烧，同时也维持着阵法的运行，有了阵法的存在，炼丹鼎才没有被业火烧蚀。
    做完这些，冷冰焰发觉额头居然已经冒出涔涔汗水，长舒一口气，看来这炼丹比炼器麻烦多了。
    蕴火完成，之后便是孕丹，这是最为关键的，有没有成品丹，很大程度上就看孕丹的效果如何，这一阶段的好坏直接关系着收丹时丹药数量的多少。
    同时它也是繁琐的过程，强大的能量要持续提供给炼丹鼎，维持红莲业火的燃烧，还要打出繁琐亢杂的阵法，催动孕丹的进行。
    首次做这个，冷冰焰显然有些生疏，好在法诀的掐动没有受太大的影响，一记记光晕从手间发出，没入炼丹鼎的上层。
    由于孕丹阶段极为重要，冷冰焰不敢大意，小心翼翼地做着。突然她的脑中闪过一道灵光，鬼斧神工的居然想到了从变异妖鹏体内收集到的那瓶太古灵气。
    好！正是需要用它的时候！
    那瓶太古灵气出现在前方，瓶盖啵的一声打开，顿时滔天的灵气浓溢出来，想到用它来孕丹成功率必定大增，冷冰焰没有再犹豫，直接操纵着将半瓶太古灵气灌入炼丹鼎上层。
    啪啪……太古灵气刚一进入丹炉，立刻发出几声炸响，声音十分之大，同时庞大的灵气震荡开来，居然形成了一片令人惊骇的威压。冷冰焰身体一滞，受到了它的影响，一咬牙，坚持下去……
    屋外的夏月夜脸色一变，正想要冲进去，但理智阻止了他，只是放出神奕力，将整座院落笼罩在内，霎时阻隔了激荡咆哮的灵气与外界的联系。
    正在逛街的夏紫然和紫灵脸色微变，但气息瞬间消失，夏紫然知道，这是夏月夜出手了，所以脸上并没有多少担忧……
    瑶城，丹鼎门
    枯木道人猛地睁开眼睛，脸上闪过一道惊骇，刚才那瞬间即逝的强大能量，别人也许不会太去在意，但他不同，作为丹鼎门现任的掌门，他又岂会不知这是炼丹时散发出来的？
    只是，究竟是谁有这么大的能耐呢？
    任他想破了脑袋都想不出是什么人，仙界还有谁的炼丹造诣胜过丹鼎门？作为仙界以炼丹成名的门派，丹鼎门代表着仙界最高的炼丹水平。
    但在刚才，枯木道人被震撼住了，不是说对方炼丹手段如何高深，说实话，冷冰焰的炼丹水平只能算中等，但一刹那的能量爆发让枯木道人震惊，究竟是什么人在炼丹，居然能爆发出如此强的威压。
    他有些心动了，迫不及待地想要结识那个人。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十三章 七绝丹、七集丹
    这边，冷冰焰吓出了一身冷汗，太古灵气的爆发实在超出了她的预料，好在只是一次气息震荡，要是换成一场爆炸，那可真是得不偿失了。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    她这次要炼的丹来自于莫无邪留给她的远古丹诀，至于炼出来的丹药效果如何，就算没有脑子她也知道必定不凡。就凭远古丹诀这四个字，说白了就是从神界流传下来的炼制方法。
    神人的手段自然不是仙人可以比拟的，对于这一点没有人可以否认，所谓远古丹诀定是远超普通仙丹的灵药炼制方法。
    纵观整个远古丹诀，冷冰焰惊讶地发现以她现在的功力以及材料，居然只能炼制其中二种丹，名叫七绝丹和七集丹。
    当然这七绝丹和七集丹也不是一般人可以炼的，用莫无邪交代的话说来，纵使在神界之中，能炼制这两种丹药的神也是屈指可数。传说中神界曾经有一个旷世奇才用金樽神鼎炼成功过一次，炼成了两丹之中的七集丹。
    由此便可看出炼制这两种丹的难度如何，要说炼这丹这样难，冷冰焰为什么还选择炼它们呢？不是她傻，而是有所倚仗，翎羽之体得天独厚，虽然还未表现出其真正奥义，但对于炼丹却是有别样的作用。
    由于体质的亲和，灵气不会大规模排斥她，这正是炼丹的重要因素之一。为何那么多人炼丹鲜有成功者，就是经验丰富的老炼丹师也不能保证次次炼丹成功，很大程度上就是因为亲和度不够，无法阻止灵气的暴动，使得功亏一篑。
    有了这样一个前提，冷冰焰炼丹很是放心，至少成功率是别人的数倍，至于为什么不选级别更高的丹，一是自身能力不足，二是就算炼出来了她也不能服用，级别太高吃下后只怕要爆体而亡的。
    其实有一点冷冰焰没弄清楚，在她的认识中，就算七绝丹和七集丹如何难炼，在神界它们应该也只算是低级神丹，然而事实恰恰相反，远古丹诀并非神界中物，也没有多少神知道它的存在，真要说来，远古丹诀是莫无邪从另一个莫名空间中得到的，除了他，没有人看过整部远古丹诀，那名传说中炼成过七集丹的旷世奇才也是在莫无邪暗中帮助下才得到七集丹配方、炼制方法的。
    只怕七绝丹和七集丹一旦炼成，必定引来神劫，凡神品者均需渡过神劫！
    冷冰焰不知道这些，只当是普通的高级丹药呢，于是放心大胆地炼着……
    这里再详细说明一下，七绝丹细分七绝，即：一绝培元丹、二绝孕婴丹、三绝青木神丹、四绝枯木神丹、五绝渡厄神丹、六绝集韵神丹、七绝宝焰集擎神丹。
    七集丹也细分七集，即：一集岫纤丹、二集归元丹、三集枯青神丹、四集珈曳神丹、五集渡罹神丹、六集勿蕴神丹、七集枯木青王神丹。
    两种丹药功用相似，只是服用的群体不同，七集丹为仙、佛专用，性质偏向光明圣洁，而七绝丹则是妖、魔专用，性质偏向阴晦暴戾……
    一集岫纤丹、二集归元丹为修真者服用，可以固体培元，激进修为，服下岫纤丹可以脱胎换骨，将来修炼事半功倍，服下归元丹，更有陡增千年修为的功效。
    三集枯青神丹、四集珈曳神丹与一集、二集功能相同，只是服用的对象从修真者换成了仙人，威力更加强大。
    五集渡罹神丹是仙帝渡神劫时服用的，可以提高渡劫的成功率。
    六集勿蕴神丹、七集枯木青王神丹均是成神后才能服用的丹药，威力尤为强悍，暂且不说。
    七绝丹与七集丹功能对照，具有相似的作用。
    当然，丹药的功用都是冷冰焰炼丹前就弄清楚了的，不然她也不会炼它们，直接选普通的仙丹炼不就好了吗，既简单又方便！搞明白这些事情后，冷冰焰才开始了前面的炼丹过程。
    灵气的突然暴动令她吓出了一身冷汗，再也不敢大意了。
    虽然磕磕碰碰，但孕丹的过程还是开始了，有半瓶太古灵气的加入，使得原先极有可能失败的孕丹恍恍惚惚地成功了。
    内部的玄妙冷冰焰当然不清楚，若是她看清里面发生着什么，她一定会瞪大眼睛半晌说不出话来。
    只见炼丹鼎内在熊熊业火烤炙下，那些仙草、药材、奇珍渐渐软化，最终化为一滩流淌的液体，五彩之色交汇在一起，满满的液体填满了炼丹鼎的上层。
    在下方火焰的燃烧下，液体噗噗冒着气泡，蒸气腾腾上升，然后以肉眼不可见的速度满满蒸干着……
    要蒸干这些液体不是很容易，在红莲业火的烧炙下，这个过程也足足进行了一个月的时间。
    这一个月里，冷冰焰一直守候在炼丹鼎旁边，看着丹炉，不停地掐动法诀。
    而外面，夏紫然、紫灵早就已经回来，与夏月夜一起坐在石凳上嗑着瓜子，兴致勃勃地聊天。同时，这里也来了几个不速之客，他们便是丹鼎门的门徒们。
    一个月前，在枯木道人的带领下，丹鼎门一共来了十几个人，他们都想一睹炼丹之人的真面目。对于沉浸丹道的修炼者来说，能结交具有高深炼丹之术的人自然是满心欢喜的，尤其感受过那股磅礴的威压，他们或多或少猜到里面之人所炼的不是一般的仙丹。
    一个月过去了，五彩的液体渐渐归一，成为纯正的金色，最后铺展在丹炉的内部，呈现出一片紧密的排布。
    冷冰焰算计着时间差不多了，知道孕丹已成，接下来该步入育丹的过程。
    又是一手手法诀掐出，炼丹鼎蓦然抖动起来，发出一阵嗡嗡的响声。冷冰焰不敢大意，咬着牙坚持下去，由于炉内药液已干，在红莲业火的燃烧下炼丹鼎不断变红发热。
    “糟糕，育丹无法进行！”冷冰焰看到这一状况大吃了一惊，要知道出现现在这一状况，唯一的解释就是育丹受阻，丹体无法吸收业火传递的能量，而使能量用在炉体变热上，弄不好会使丹炉爆裂……
    怎么办呢？冷冰焰焦急起来，好不容易到了这一地步，可不能半途而废啊，不然多少工夫还有半瓶太古灵气可就浪费了。
    霎时脑筋急速运转起来，想个什么办法解决这事情呢？她可以等，但炉子不会等，搞不好下一刻就承受不住爆炸开来了。
    突然，一阵清凉传来，福至心间，冷冰焰眸光一闪，掏出剩下的半瓶太古灵气，一股脑地将它们灌入炼丹鼎中。成败在此一举，颇有不成功便成仁的架势。
    令她欣喜的是，太古灵气甫一加入，瞬间丹炉的发热立刻停止，炉内紧密排布的金色一层渐渐隆起一粒粒颗粒，颗粒大肆吸收起太古灵气，不断壮大着自己，同时也开始吞噬旁边的颗粒。
    一粒融合另一粒，交融、变大，然后再融合、再变大……最终形成一颗颗浑圆的初步丹药……
    初步丹药再育养，个体不断变大。
    如此过了七七四十九天，轰隆一声巨响，炼丹鼎鼎盖猛地掀开来，一股庞大的威压瞬间席卷开来。狂风乍起，整个房间顿时混乱起来，冷冰焰不慎，猛地被掀翻撞到侧面的墙壁上，一口心血差点喷口而出。
    “成了？”她面色惨白地想道，看这威力似乎真的很强，大概成功了吧。
    从地上爬起，颤颤巍巍地靠近炼丹鼎，金光大闪，没有盖子的丹炉里面是一颗颗饱满圆润的金色丹药。
    “真的成功了！”她心里满是激动，第一次炼丹居然真把七绝丹、七集丹炼成了，这是怎样的成就啊！炼丹鼎的内壁，紧密地排布着大大小小的金色丹药，大致分为两种大小，小的那种颜色较深，大的颜色较浅，大概就是七集丹和七绝丹的差别吧。
    望着一片金色的内壁，少说也有数百颗，要知道炼制仙丹一次能炼个百来颗已经很不容易了，更何况是有着神丹之称的七绝丹、七集丹？
    一次炼了几百枚，咱也是有才之人，冷冰焰有些自恋地想道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十四章 枯木道人
    里面的动静外面的人多少也知晓，想着终于要收丹了，不知道冷冰焰这次的收获如何？
    冷冰焰一脸“贪婪”地看着金色神丹，想着要赶紧收丹，不然对丹药的效果有影响。于是法诀再次掐出，霎时庞大的吸力向着炼丹鼎而去……
    哗！神丹在炉体内壁一阵抖动，接着突然向外爆发出去，数百颗饱满圆润的金色丹药向着不同方向激射，这样极大程度地加大了收丹的难度。
    况且还有一个更大的意外等待着冷冰焰，只见在丹药激射而出的时候，千里的高空突然聚集了一片乌云，黑压压的一片。
    “神丹劫！”屋外的枯木道人惊声呼道，一下子吸引了众人的注意力，将目光投向半空，果然有一片黑云不断聚集着。
    气势磅礴，一道道雷电噼里啪啦作响着，电弧穿梭在云层的里外，这正是神品丹药出世时所要降临的神丹劫！
    夏月夜皱了皱眉头，想不到炼制一次丹药居然引来了神丹劫，冰焰这家伙还真是够让人意外的。
    而枯木道人等一些丹鼎门的人却是满脸激动，就差热泪盈眶了，神丹劫啊，饶是他们炼丹一辈子也未曾经历过，现在却降临下来了，让他们对屋内的炼丹之人更加好奇，能引来神丹劫，那炼丹之人的丹道水平究竟达到了怎样的程度？得好好向他求教才是。
    劫云翻滚着，气势不断增强，一下子吸引了瑶城内所有仙人的注意力。眼看神丹劫就要降下，夏月夜叹了一口气，若是神丹劫劈向丹药，只怕周围的一切都要化为齑粉了。
    于是夏月夜上前一步，随着一声轻喝，从他体内猛然爆射出一道光环，霎时将整座院落笼罩在内。
    “轰！”神丹劫第一重劫雷降下，砸在光罩上发出一声巨响，但光罩只是震荡一下，居然毫无受损，劫雷则是消散退去……
    “轰！”
    “轰！”
    ……
    一连降下九九八十一道劫雷，劫雷愣是没有穿透夏月夜布下的光罩，说来也是，夏月夜怎么也是神人级别的，而神丹劫至多就是小神雷的程度。对他来说就是大材小用了。
    冷冰焰听着外面轰隆隆的巨响，多少也明白发生了什么事，心下大惊，想不到炼些丹药居然引来了神丹劫，好在有夏月夜这个神在，不然事情就大条了。
    没了神丹劫的顾虑，冷冰焰将注意力集中到收丹上，一颗颗饱满的金丹，怎么看怎么喜欢，自然是不想落下一颗。于是仙灵之气在冷冰焰的操纵下缓缓将它们缠绕住，使得丹药激射的速度有所减慢……
    取出事先准备好的葫芦，啵的一声将葫芦盖打开，巨大的吸力配合仙灵之气的作用，一颗颗丹药进入葫芦里。先是较大个头的七集丹，前前后后一共收入三百六十六颗。然后又取出一只葫芦，收入七绝丹两百八十八颗。
    这些丹药中，对冷冰焰有用的是三百六十六颗七集丹，至于七绝丹嘛，以后就当送朋友当见面礼吧，嘿嘿……
    令她欣喜的是，三百六十六颗七集丹中，一集岫纤丹有六十颗，二集归元丹六十七颗，三集枯青神丹九十六颗，四集珈曳神丹一百零七颗，五集渡罹神丹二十七颗，六集勿蕴神丹六颗，七集枯木青王神丹三颗。
    枯木青王神丹，居然有三颗之多，实在太不可思议了，丹药中神丹就有二百三十九颗，这次真是收获丰厚啊！
    前后过去两个多月，冷冰焰终于推开了房间的门，入眼的是黑压压的人群，整个院子聚集了大概三十个人。
    “冰焰！”紫灵叫了声跑到她的身边。
    “这些人是……”
    “他们是被你的动静引来的。”夏月夜出声解释道，接着介绍：“这位是丹鼎门的掌门枯木道人，其他几人都是丹鼎门的弟子。”
    本来还有更多的仙人到来，甚至连瑶城的高手们都被引来了，其中还有几个仙君，但都被夏月夜拦在了院外。虽说有几个人对此不服，但在夏月夜强悍的修为及强硬的作风面前，他们都乖乖闭上了嘴。
    冷冰焰一眼看到身穿青衫，一脸白须的老者，想到他可能就是夏月夜口中的丹鼎门掌门枯木道人，见他一脸惊愕并且伴随激动的神色，让她有些意外。
    何止冷冰焰感到意外，枯木道人心中的震撼比起冰焰来说更加剧烈，他何曾想到那个炼丹的人会是如此年轻的女子？虽然修炼者无法通过外貌判断他们的年龄，可以说基本上没有老态的女性修炼者，哪个女人不爱美的？但仙界还是有一条潜在的规则，往往外貌年老的人，其修为都是顶尖的。
    为什么会有这样的潜在规则不知道，反正那是身份的象征，各门各派的长老、掌宗们，他们总是喜欢扮演年长者，可能是威严所致吧。
    当枯木道人看到冷冰焰的时候，第一个感觉就是太美了，美得惊心动魄。第二个感觉就是不可能，她不可能炼成需要渡过神丹劫的神丹吧？她又是谁呢？
    冷冰焰目光一凝，转瞬之间知道了枯木道人的境界，居然已是大罗金仙后期。心下有些吃惊，要知道专攻丹道的修炼者和专攻符道的修炼者一样，自身修为往往都不是很高，因为他们把精力都放在了研究炼丹与炼符上，相对来说自身修炼就少得多。
    但枯木道人能达到金仙的第二重——大罗金仙，甚至还到了后期，同时他还是丹鼎门的掌门，那说明他的丹道造诣也是少有人可比的，两者相提并论，这样的人确实有他独特的地方。
    “见过枯木道人。”冷冰焰微微行礼，恰到礼节地说道。
    枯木道人受宠若惊，就在刚才，冷冰焰跨出房门的时候，他便打量起对方来，令他惊奇地是，他居然无法看透前面这个女子，那意味着什么？意味着她的修为至少在自己之上，而自己已是大罗金仙后期，在他之上不就是仙君，亦或者仙帝？
    这个结论太可怕了，能炼出神品丹药，又有如此高深的修为，她不是个简单的人。
    这也是他先入为主的认识，要知道在他初来小院的时候，惊讶地发现他居然看不透夏月夜、夏紫然、紫灵三个人的境界，判断出几人修为均在自己之上，接下来的几个月里，夏月夜的深厚学识更是让他叹服，佩服得五体投地，若不是已有师门，他真想拜他为师。如此，当见到修为同样在他之上的冷冰焰的时候，枯木道人很想当然的认为冷冰焰非同一般，甚至是尊师级别的，但他哪里知道，冷冰焰之所以炼出神品丹药，很大程度上是因为有太古灵气的缘故。
    有了好的材料，再加上一点点运气，这才使她炼制成功，要她再炼一次，就未必成功了。
    不过运气、机缘也是成功的重要因素，冷冰焰很有礼貌的一声见礼让枯木道人受宠若惊，忙拱手还礼，连称不敢……
    接下来的几天里，冷冰焰几人在枯木道人诚恳的邀请下前往丹鼎门做客，一连逗留数日，准备离开了。临行前，枯木道人一脸难色地探望几人，追问之下才知道，他是想交换冷冰焰的丹药。
    原来是这样，冷冰焰一笑，她手中的丹药确实蛮多了，根本用不完，不如送几颗给丹鼎门吧，拉拉关系也是不错的。
    于是留下三集枯青神丹、四集珈曳神丹共计三十颗，甚至连五集渡罹神丹都留下一颗。这样的结果让枯木道人热泪盈眶，三集枯青神丹和四集珈曳神丹的重要程度不用去说，功用远超他们丹鼎门炼制的普通仙丹的，那五集渡罹神丹更是重金难求，除了冷冰焰，整个仙界可能就只有他们丹鼎门将拥有一颗了。
    渡罹神丹可以增加渡神劫的成功率，枯木道人知道它的重要性，同时也知道若是它的消息泄露出去会引起多少人的窥视，怀璧其罪，冷冰焰送了一颗给丹鼎门，那是冒了多大的风险啊！如此重情顿时让他和丹鼎门铭记于心，发誓绝不泄露渡罹神丹的消息。
    同时也彻底将丹鼎门同冷冰焰联系在了一起，以至于毫无保留地支持冷冰焰。
    天下无不散之筵席，最终冷冰焰四人告别了丹鼎门，重新踏上了前往霖钦大陆的道路。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十五章 仙晶矿脉
    说实话，给了丹鼎门这么多神丹冷冰焰觉得挺心疼的，紫灵更是为此嘟着嘴不高兴了好几天，显然她将冷冰焰的东西看做是自己的了，眼巴巴地看着神丹送出，仿佛心头上被割了一刀似的。手机快速阅读：ｗàｐ.
    夏月夜和夏紫然倒是对冰焰的行为保留了态度，相顾一笑，似乎还有些支持，夏紫然更是开导起紫灵来了。就算紫灵再有什么不满，见三个人都不是很在意，唯独自己耿耿于怀，倒显得有些小肚鸡肠了，于是悻悻作罢。
    这样的插曲冷冰焰也没怎么在意，自己的东西捂着发霉也不送人也是人之常情的，不是说她多么高尚，而是像丹鼎门这样特殊的门派一定要搞好良好的关系。
    丹鼎门虽然只是中等偏小的门派，但它绝对不是人言轻微的那种，相反，由于它盛产丹药的缘故，在仙界中地位颇为崇高。抓住了丹鼎门这根绳，让它欠自己一个大大的人情，以后自然是好说话。
    也许这也是为什么夏月夜不出声制止她的原因所在。
    对于夏紫然，冷冰焰心中总有些疑问，按理说两人是没有见过面的，但第一次见到她真面目的时候，冷冰焰还是有些惊诧，似乎……曾经在哪儿见过……
    但记忆却很清晰地告诉她，她与夏紫然从前曾未见过，这倒有些蹊跷，还有就是夏月夜、夏紫然两个好好的神不做，为什么要跑来下界同自己“胡乱瞎走”呢？本来想找个机会问问夏月夜的，却一直没有找到机会。
    不过有一点冷冰焰还是很感激的，因为四人作伴，一路上多了许多欢声笑语，赶路与游玩兼顾，让行程少了那份枯燥多了一些兴致。不知不觉时光悄悄逝去，这天，四人来到了苍洺大陆与霖钦大陆的交界处，那是一条高耸连绵的山脉，浓雾缭绕山间，山峰之上白雪皑皑。
    “冰焰，恐怕有一些有趣的事情我们不能错过哦。”飞行到一半的时候，夏月夜突然说道。
    冷冰焰一愣，接着朝他看去，只见他那双闪亮深邃的星眸隐含一丝笑意，嘴角微微泛起难以捉摸的表情，当即觉得脑袋一震，又看了看半空之下冰雪覆盖，偶尔有些坚石突露出来的山峰，有些疑惑地问道：“有趣的事情？什么事？”
    “难道你不觉得这里有什么地方不同吗？”夏月夜并不回答，反而问了一句。
    不同的地方？冷冰焰回味着这句话，接着放出神识探测起来，半晌之后神识归体，蓦然心中升起一阵明悟。确实，这里果然有别于其他地方，地表之下居然隐藏着一股十分庞大的能量气息，这股气息纯正清明，很像仙灵之气。
    “莫非这里有一座储量庞大的仙石矿藏？”她半信半疑地说道，要说像仙灵之气的能量，最容易想到的当然是仙石了，有些仙石本身就蕴含着数量庞大的仙灵之气。
    闻言，紫灵的眼睛一亮，若是真有仙石矿藏的话，那得值多少钱啊？不……仙石本身就是钱，不能说值多少钱，应该说那是多大的财富啊！
    夏紫然并不发言，夏月夜笑道：“不知庐山真面目，只缘身在此山中。想弄明白的话直接炸开底下的山脉不就可以了吗？”
    “这……”冷冰焰有些意动，她也十分想要弄清楚是什么回事，若岩表底下真的蕴藏仙石矿藏的话，全面吸收里面的仙灵之气，对修为增长可不是一点半点的。
    想要探明虚实最直接的办法就是掀开地表，一探究竟，只是这样的话动静必定不小，冷冰焰想了想自己来到修真界、魔界，现在到了仙界，闹出的大动静还少吗？为什么想要低调就是低调不起来呢？
    转念一想，以她现在仙帝后期的境界，行事为什么还要唯唯诺诺的呢？如此瞻前顾后、毫无霸气实在不合她的境界。强者就应该由杀伐决断的果断素质，当霸气的时候绝对不能选择退缩！
    “好吧。”在夏月夜鼓励的眼神中，冷冰焰长吸了一口气，有时候细细想来，夏月夜倒有些像是在引导着她，教她处事的原则似的。
    取出紫剑，紫芒散射开来，紫灵大喜，仿佛看到了数不尽的仙石在向她招手一样，给了冰焰一个大大的笑脸。
    紫剑持手，从冰焰身上猛然爆射出强大的气势，由弱到强，眨眼之间冲刺到了仙帝后期的力量。
    “剑葬九天！！”声音盘旋在山脉之间，咆哮的剑芒从万丈高空轰然砸下，一道光束在空中分散成无数道，直直向山体轰了下去。
    “轰——轰隆——”
    土石飞溅，尘埃四起，破碎的山岩向着快速飞去，地表被狠狠掀开了一层。之后一片炽白的光芒从地表底下射了出来，伴随而来的是磅礴恐怖的仙灵气息，一下子铺展开去。
    冷冰焰和紫灵望着下方晶莹剔透的晶状石头，闪着令人眼花的白光，居然不是仙石，而是……仙晶！
    所谓仙晶，那是仙石中的精华部分，通常一条巨大的仙石矿脉即使在条件合适的情况下也只能浓缩出少量的一点。而像眼前这般一下子出现一整条纯正仙晶矿脉的，是从未有过的。
    要说仙石矿藏在仙界的重要程度已经算是不凡，一些门派占据灵峰，甚至不惜与其他仙人为敌，为的就是山峰中的灵气，想要为门派留下一处福地，延续万代道统……而含有仙石矿藏的灵脉更是他们所追求的。
    仙晶，足足有连绵千里之多！它的出世可以引致多少仙人为它挣破脑袋啊！
    夏月夜和夏紫然面无表情，无喜无忧，仿佛这些仙晶打动不了他们两个似的。
    而冷冰焰和紫灵吃惊之后脸色大变，由先前的惊喜变为忧愁，前后差距甚为巨大，仙晶的矿藏固然重要，但如今仙晶出世的气息早已传了出去，只怕又是一场轩然大波。
    本来对于可能出现的轰动冷冰焰早有预料，只是现在事态超出了她的控制，地表之下藏的不是仙石，而是仙晶！更由于它出世时庞大的气息扩散开去，依仙人的察知能力绝对不可能忽略的。
    不过……冷冰焰镇定了下，无论是仙晶还是仙石，目测一下连绵千里的储量，这样巨大的矿脉出现，绝对空前绝后的，相对来说它们是仙晶还是仙石差别倒不是很大。
    反正已经够轰动了，也不在乎更加轰动一点，以自己仙帝后期的修为，即使不能全占，守住一部分还是不成问题的，何况还有夏月夜、夏紫然两个神人在？
    机会不会等人，先下手为强的道理冷冰焰当然懂，于是向紫灵使了一个眼色，对方马上意会，接着两人向矿脉俯冲下去。刚一着地，从两人指尖各自激射出一道道能量，如披荆斩棘，仙晶一下子被削成了一块块，然后循序装入储物戒中。
    汗……见到两人疯狂的行为，飘浮在半空的夏家姐弟一阵无语。
    也许冷冰焰的行为真的很有预见性，早在仙晶出世的气息扩散出去的时候，整个仙界，至少整个苍洺大陆还有霖钦大陆靠近苍洺大陆的范围内众仙人倾巢而出了，目的地正是冷冰焰他们现在所在的地方。
    修为高深、或者距离较近的甚至已经快赶到了，所以说，先下手为强是有道理的。
    切、抠、挖……该用的手段都用了，炸？当然是被排除了，炸损了仙晶岂不是坏了初衷？一番劳作，也许是累了，冷冰焰停了下来，接着站立原地，浑身仙灵之气呼啸而出，盘旋半空，倏地一声撞入仙晶中，然后引出一道仙灵之气……
    犹如盘曲的龙卷，仙晶矿藏中的仙灵之气被冷冰焰抽了出来，朝着她的身体涌了进去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十六章 仙人争抢
    由仙灵之气汇集而成的巨大龙卷从仙晶矿藏中延伸出来，强大的气息一股脑地涌进冷冰焰身体，以她为中心，形成了一个庞大的气旋。整理
    狂风剥蚀着仙晶的表面，使之凹凸不平、有棱有角的仙晶趋近于光滑，更甚至留下一条条深深的纹路。
    这样明显的动静没有人可以忽略的，正朝这边赶来的仙人们均是一愣，接着加快了飞行的速度。
    仙晶不愧是优于仙石的储能晶石，庞大纯正的仙灵之气铺天盖地地爆发而出，都被冷冰焰这个“磁体”吸收，这样的过程持续了好一会儿，蓦然，一切都停止了，周围仿佛变回了之前的安宁，冷冰焰在安谧的气氛中站立着。
    她睁开眼睛朝远处看去，有几个黑影正不断变大。
    仙人们赶来了，所以冷冰焰停下了“过激行为”。回头看向夏月夜和夏紫然，可是空中哪里还有他们的身影？
    “冰焰，这里交给你处理，我们两个不好出面。”耳中传来夏月夜清晰而充满笑意的话，冷冰焰一阵气恼，他逃得倒是快！不过细细一想，他们两个都是神人，若是让仙界的人知道了他们的存在，闹出的风波实在难以平息的。
    紫灵靠近冰焰，一脸警惕地注视着前来的人。或许她在担忧这储量庞大的仙晶矿脉，不知何时，冷冰焰发现她的小跟班其实挺贪财的。
    紫灵虽然警惕地看着众人，但脸上并无太多的苦恼，要知道凭她仙帝中期还有冷冰焰的仙帝后期境界，在仙界横着走还是不成问题的，又有哪一方势力敢冒天下之大不韪同时与一名仙帝后期和一名仙帝中期的高手对抗呢？
    由远及近，人数不断增加中，他们落在冷冰焰百米远的地方，其中大多数为男性仙人，当然偶尔也可以看到一些曼妙的身姿。
    这应该是第一波到达的人，他们多数距离这里较近，里面修为最高的也不过仙君中期境界。
    与冷冰焰和紫灵两人大眼瞪小眼，心中充满了震惊，自己居然看不透她们的修为！如此两位高手之前居然闻所未闻。
    这样僵持了好久，陆续的其他几波人群也来了，一时间整个仙晶矿藏居然聚集了数万名仙人。修为最高的俨然已经达到了仙帝中期，仙帝也来了近十名。
    “两位……仙友，敢问这仙晶矿脉可是你们发现的？”那名仙帝中期的仙人甘当魁首，语气有些恭敬地问道。
    他这一问无疑是代表了在场的所有仙人的意思，冷冰焰沉默着点了点头，让他们自己去遐想，既然他们也冲矿脉而来，那么就不能随着他们的套路走，将主动权完全放出。
    那仙人一看冷冰焰点头，脸上一副了然的样子，接着介绍道：“我是苍洺帝君座下客卿，闻天仙帝，境界中期，在场的都是苍洺大陆的仙友，不知道两位如何称呼？”
    摆出苍洺帝君这个尊号，还不是想给自己增添砝码？冷冰焰一眼看透，心中不禁冷笑，说道：“忘情仙帝，境界后期！”又指了指身旁的紫灵道：“我妹妹，紫灵仙帝，中期境界！”
    那闻天仙帝明显一愣，在听冷冰焰说出后期境界的时候，他的脸色就明显发生了变化，亲耳听到从冷冰焰口中说出两人的境界，虽然早有预感，但还是忍不住心神猛然颤抖一阵。
    他已经无暇去计较“忘情仙帝”、“紫灵仙帝”这两个从未听说过的称呼了，两人真实的境界说明了问题，相对来说称呼倒是次要的。
    周围的仙人也不禁倒吸一口凉气，发出“嘶——”的声音。两个仙帝，有一个还是后期境界的，这样的修为只怕直追五块大陆的统治者——五方帝君了。
    “咳咳……”闻天仙帝干咳一声，同时周围的近十个仙帝向他靠拢了过来，也许还是觉得底气有些不足，他稍稍委婉地说道：“忘情仙友果然天资卓越，在此我等恭喜二位取得可喜的境界。”然后顿了顿道：“但这仙晶矿脉虽然是二位首先发现，但……它对于我们仙界来说实在太过重要，所以希望二位……割爱……”
    将话说到这种程度上，连闻天先帝自己都有些脸红了，但为了这矿脉，他似乎豁出去了，说出的话犹如泼出的水，根本没有收回的余地。
    “割爱？”冷冰焰嗤之以鼻，淡淡的气势施展出来，两眸一凝，平淡地说道：“给我个理由！”
    众人一怔，气氛似乎有些变冷了，“这……凡是苍洺大陆中的所有之物，都应由苍洺帝君管辖，尤其是这仙晶，它的出世影响颇大，所以……”
    “就因为这个？”冷冰焰出声道，“你们是要将它交给苍洺仙帝处理，而非自己想要独占？”
    众仙人脸色再变，尤其是那为首的几名仙帝，他们很清晰地感觉到了冷冰焰对苍洺仙帝的态度。
    一般说来，仙人们称呼苍洺仙帝一直是“苍洺帝君”的，表明他们认可他的统治。然而刚刚冷冰焰却直接称呼他为“苍洺仙帝”，这是赤裸裸的藐视，如若常人，定是要接受严重的处罚，但对方是冷冰焰，对于这个忘情仙帝，众仙人居然有一种无可奈何的感觉。
    即使在场之人全部拥上去与她们打斗，最多也是两败俱伤的结果。他们都是聪明人，不到万不得已绝对不会这么做的。
    冷冰焰不知道，由于她随意的一个称呼，在他们心中居然掀起了如此大的波澜。更是由于她对苍洺仙帝无意中的“藐视”，使得众人对她横生畏惧，以至于有些束手束脚起来。
    “仙友，和你说句实话，这里的仙晶矿脉我们将绝大部分献给苍洺帝君，剩下的一点嘛，见者有份，不如大家合理分之。”
    闻天仙帝等人知道，就算将这些仙晶绝大部分献给了苍洺仙帝，能返还的也是不少，苍洺仙帝的为人还是很值得肯定的，他不会无缘无故收下别人的东西，更何况这里储量如此之大，即使是少部分也是难以估计的数目，这不能不说是一个绝顶的诱惑。
    面对他的“开诚布公”，冷冰焰微微有些意外，但随即她的嘴上泛起了一丝笑容：“如此也好，我也不贪，只要一半仙晶就够了，剩下的你们自己去分，献给苍洺仙帝也好，自己等人吞没也罢，我不会去管的。”
    真是狮子大开口，一下子居然要走了一半的储量，闻天仙帝心中暗怒，要走了一半还不算贪？但他愤怒归愤怒，却也没有什么办法，能不与两人为敌最好，舍弃一半也算是退一步海阔天空了吧。
    其他仙人就算有什么意见也没有发言的权利，在几个仙帝面前，无论是仙君还是金仙，他们都只能算是摆设，这次的谈判他们只能观摩，却没有权利参加，无非就是等几个大佬分配好战利品后，自己等人讨杯羹来吃吃……运气好也能收获良多。
    为了谈判的顺利进行，冷冰焰施展出全部气势，紫灵也是紧随其后，磅礴汹涌的气势犹如怒吼的熔岩，焚烧、吞噬着一切，在逼人的气势面前，几位仙帝选择了妥协……
    再一次说明，谁的拳头大，谁就占有主动权！
    在冷冰焰强硬的作风下，众仙帝也只好采取息事宁人的态度，本着能不与境界远超自己的对手交恶，就不交恶的原则，分配极为不均的方案出炉了。
    就当要付诸行动的时候，再起波澜，远处疾速飞来几个人……
    这章是昨天码好的，当时正要上传，停电这样的悲剧发生了，所以就拖到现在传了O(∩_∩)O~
    另外，QQ1群：77410702
    QQ2群：76870622（欢迎大家进来讨论）
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十七章 苍洺帝令
    来人共有六个，均是身着银色材质的软甲，一个个精神抖擞，面露刚毅之色。而他们的修为普遍都是仙君中期境界。
    他们的到来着实掀起了一片惊涛骇浪，在场的仙人都是眼尖的主，一看六人的装扮，哪里还不知道他们的身份，顿时神情庄重起来。
    为首的几名仙帝走上前去，向着六人拱了拱手，有些客气地说道：“使者此番前来，可是为了这仙晶矿脉？”
    他们都是明白人，这个时候六人赶来，必定是因为这矿脉的缘故，不如挑明了说，以示公正与大度。而之所以他们身为仙帝却对几个仙君级别的仙人如此客气，原因就在于那几人的身份——苍洺仙帝的亲信！
    苍洺大陆以苍洺仙帝为首，直系下属构成了管理层，而修为到达一定境界之后，普通的仙人也将具有一定的决断权。总体来说，仙界并没有严格的阶级划分，有的只是修为上的差别，除了苍洺仙帝拥有绝对的威严外，其他的都得看自己的能力！
    当然，如果你有能力也可以挑战苍洺仙帝的威严，更甚至取而代之，不过帝君毕竟积威甚重，修为也是一个极致的代表，还没有哪个仙人傻到认为自己有胜过帝君的能力，更谈何去挑战帝君了。
    事实也是这样，纵使仙界之中仙帝级别的高手不下百名，但绝大多数处在初期境界，连中期都是凤毛麟角，至于后期的，除了五方帝君之外，或许就是数量有限的隐者，或是古仙人了。
    而且隐者、古仙人不会为了名义上的权势而去与五方帝君为敌，他们要做的就是修炼，等待神劫的降临，寄希望渡过神劫，飞升神界。
    所以说仙界本质上是在几个高手镇压下的弱肉强食的社会，总体上有几个帝君在上面压着，不至于产生大的纷乱，但小打小闹，灭门灭派的事情还是时有发生的。
    “几位仙帝客气了。”六人同时行礼，齐声说道。
    接着六人当中有一个人拿出了一卷黄色绸缎样子的卷轴，准备将其打开。
    众仙人看到这一举动，神情更是凝重，也不说话了，就这么静静地看着。
    仙界中只有五方帝君具有发布帝令的权利，凡帝令一出，所辖之地的仙人都必须遵从，不可违背。因为干系重大，所以帝令很少发出，苍洺帝令也已经有几百万年没有发布过了，而瞧眼前六人的架势，似乎大有帝令将出的样子。
    不知道这帝令是否与这仙晶矿脉有关，亦或者与那仙帝后期境界的女仙人有关？
    终于，答案揭晓了，只见黄色绸缎的卷轴一经打开，霎时从中射出数道金光，投影在半空之中，印出几个篆体大字。
    果然是帝令！众仙人心中一震，不过等他们看完帝令的内容后更是觉得不可思议，其实冷冰焰也觉得很蹊跷，帝令的内容居然是要将整条仙晶矿脉的七成送予忘情仙帝，也就是冷冰焰，而剩下的三成在场众仙人可分而取之。
    苍洺仙帝这样大度的行为让所有仙人觉得不可思议，帝君本人居然毫不贪恋，将仙晶全部送予他人了。其中冷冰焰将得七成更是一种隐晦的信息，她又是什么人？居然足以让苍洺仙帝如此厚待。
    忘情仙帝之名首次在帝令当中出现。
    就连传令的六个使者看到内容后也是一惊，他们也弄不明白帝君的想法。
    冷冰焰先是一阵惊愕，事出反常必有妖，但接着嘴角一弯，这不是更好吗？到手的利益才是最实在的，有了这份帝令，自己拿仙晶可就是天经地义了。
    帝令一出，众仙吵杂一片，不知不觉中已经汇集了十余万的仙人，如此大规模的聚集，在仙界是很少见到的，有些门派更是举全门弟子而来了，由此可看其决心之大。
    当然，比起仙界的仙人总基数来说，这十余万人还是偏积一隅、沧海一粟罢了。
    冷冰焰扫了眼飘浮在半空的仙人们，数目倒是蛮多，而这条仙晶矿脉嘛，储量也是很庞大的。说实话，冷冰焰身上所带的储物戒未必能全装下，或许，装下一小半已经是极限了。在众仙人未来之前，储物戒已经装得差不多了。
    那么，何不投桃报李，做次顺水人情？
    值了！冷冰焰心里盘算着，用神识同紫灵交流了下，最后连“贪财”的紫灵都同意了，虽然她脸上有些不甘，但还是答应了下来。
    其实紫灵也不算是贪财，就是对那些可以帮助冷冰焰提升修为的东西格外在乎，如果是直接用在冰焰身上的，她是一点都不肉痛的，从她拿出一大堆仙石让冰焰吸收里面的仙灵之气就可以看出这一点，当真是眉头都不皱一下的。
    冷冰焰清了清喉咙道：“诸位，其实我们也收不了那么多仙晶，不如让出一部分给大伙，拿多拿少全凭大家自己的本事，如何？”
    这样好的建议有人会拒绝吗？拒绝的人全是白痴！
    其实要收买人心很容易，不经意的小便宜就能办到。虽然仙晶不是“小便宜”，但代价也不算高！如此忘情仙帝的名号便悄悄地进入众仙人的心中，也算有所值。加上帝令中也有提及，众仙人对她更是不敢造次。
    一拥而上，各寻一处，仙人有时候也挺疯狂，如此储量的仙晶矿脉，惟有挖之……
    冷冰焰和紫灵拎着早已装满仙晶的储物戒退到一旁，重新开辟地壳，噼里啪啦之后露出一片晶莹剔透的仙晶表层……
    接着依样画葫芦，和之前的方法一样，从仙晶矿脉中直接抽出一条龙卷，仙灵之气一下子涌了出来。
    这样的吸收速度可比开采仙晶的速度快多了，直接让身体吸收个饱，简单、直接！奈何仙帝后期这个境界犹如一个无底洞，补充了无数仙灵之气还是觉得不够，再吸！
    时光悄悄流逝着，陆续又有仙人赶来，见在场的所有仙人都在“挖矿”，他们也加入了进去……
    储物戒满了，换一个再装，再满了……无奈的摇头，准备收手的时候，突然发现了冷冰焰的做法，众仙人顿时眼睛一亮，感情还可以这样做啊！
    仙人们有样学样，一起吸收起仙晶矿脉的灵气来。如此大数目的吸收，饶是仙晶矿脉无穷无尽也不经吸，如此过了数日，好好的一条矿脉愣是给吸干了。
    冷冰焰调息片刻，暗想直接抽出仙灵之气速度虽快，但是不是有伤天和？但细一想，又不是在大屠杀，伤什么天和啊！太霸道了倒是真的。
    这次“挖矿”行动中收获最大的无疑是冷冰焰了，其他人只是占了皮毛罢了。
    吸收完了仙晶矿脉中的灵气还不过瘾，她又操纵着神识继续往更深的地方探去，“叮——”在地下数十万米处，突然一阵阻力挡住了神识的前行。冷冰焰一怔，收回神识，心想莫非里面另有乾坤？
    “紫灵，刚才我用神识探测地底下的情况，好像被什么东西阻拦住了。”
    “什么？不可能吧，以你仙帝后期修为的神识，还有什么东西可以拦住你？”紫灵一脸不相信，但她知道冰焰没有理由骗她，于是露出疑惑的表情。
    是啊，经紫灵这么一说，冷冰焰也觉得有些蹊跷了，按理说她那仙帝后期的神识在仙界中已经少有东西能够阻碍的了，而现在却发生了，说明了什么？
    里面必定是另有乾坤，而能阻挡住仙帝后期高手的神识探测，多半是神之禁制了，也称作神之领域，是神人的神威，或者高阶神器周围伴随着的用来保护神器的禁制。
    而深在地下的，基本可以排除神人的可能，有哪个神人会恰巧出现在仙界，而且闲着没事，藏在地下干嘛？至于夏月夜、夏紫然，他们明显是隐身在自己的附近十米远处。所以说，仙晶矿脉底下定是藏有一件神器，而且还是高阶的！
    都说好奇心能够杀死一只猫，这时冷冰焰的好奇心似乎被勾了起来，虽然她知道在莫测的修炼道路上好奇是修炼者的杀星，但还是无可避免地想要一探究竟。
    而这时众仙人当中似乎也有人发现了底下的玄机，一个仙帝高手惊声呼道：“禁制！矿脉底下有神之禁制，里面藏着一件高阶的神器！”
    出声后他才知道不妙，暗恨自己嘴快，将这样震惊的消息透露了出去。不过转念一想，在场之中不乏高手，兴许早已有人发现了，只是未曾说出来罢了。但愿自己的嘴快没有得罪他们……
    这话从仙帝境界的高手口中说出，真实性足以保障，要说为什么心境已达波澜不惊的仙帝高手还会失态，那就得说明一下神器的宝贵程度了。
    仙界之中神器的来源无非两条途径，一是炼器高手自己炼制，但要仙人炼制神器，实在有些强人所难，基本上没有成功的。还有一种就是在古神藏开启的时候，进入里面，历经无数险难，从中带出个把神器，这也是神器的主要来源。
    但古神藏何其艰险，里面神阵交错，一不留神就会葬命其中，也因此，现在仙界当中拥有神器的仙人屈指可数，基本都是那些仙帝高手。
    就算苍洺仙帝，他的手中也不过一件下品神器罢了。
    在场的仙人都愣住了，神器？比起神器来，之前的仙晶简直就是光秃秃的石头！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十八章 五帝行动
    冷冰焰当然也在怪那仙帝的多嘴，也不看看时机再说，这么多仙人在闹得人尽皆知，最后怎么收场呢？
    打一开始，当冰焰发现底下有高阶神器的时候，她就猜想是不是有古神藏的存在了。也难怪她会这样想，试问哪一次神器出世不是与古神藏开启相伴随的？
    相对古神藏的神秘，那件高阶神器倒是其次的，就冲古神藏这三个字，不知有多少仙界高手会被它吸引过来。
    仙人们开始议论纷纷，始终没有个定论，终于身份颇有威望的闻天仙帝开口了：“大家安静一下。”话音刚落，顿时一片安宁，想来他的话还是很起作用的。
    “既然仙晶矿脉底下很有可能存在高阶的神器，那么这里或许又是一次古神藏的开启之处……”话未说完，嘈杂的议论又开始了，古神藏，当这三个字从闻天仙帝的口中说出的时候，在场的所有仙人脸色各异，绝大多数人脸上挂着激动的神情。
    而几个修为较高的仙人明显神色更加严肃，古神藏，这里不是或许有，而是肯定有！他们都相当坚信这样猜想，尤其是几位仙帝，他们曾经也进入过位于其他地方的古神藏，想到每每神藏开启的时候，众仙人为了进入其中而急迫脑袋，那玄妙复杂、处处藏满危机的非常之所似乎有着莫名的吸引力。
    其实那也是很自然的，危机伴随着机遇，只有敢闯敢为才能取得最后的成功。相对于神秘未知的神界来说，古神藏可算是最接近它的存在了，毕竟古神藏都是恒古之前的神人所建，其中神人的手笔比比皆是，让进入其中的仙人目瞠什么才是神人的手段！
    虽然是九死一生，但还是有数不尽的狂热者一拥而入，进入里面寻找突破的契机。
    “……不如众人合力，一同将这底下的神藏开启！”闻天仙帝说完，目光投向了冷冰焰和紫灵，这时候没有人可以忽略她们的存在，要说修为，冷冰焰无疑是众仙人当中最强的，而且之前的帝令中也出现了她的称号，让其他人对她的身份产生了无限的遐想。
    闻天仙帝也明白什么时候该分清主次，即使有新的神藏开启这样惊人的消息刺激，也没有使他昏了头脑，在这个时候无视了冷冰焰和紫灵两个人的存在是极不明智的。
    不说两人的修为让他们无法选择忽略，就是倘若真的进入了古神藏，里面危机重重，如果有她们两个高手的存在，离成功也能更进一步。
    不是所有人进入古神藏都是为了神器而去的，尤其是对于仙帝高手来说，他们更在乎的时候进入神藏后的历练，那无疑对将来的飞升有极大地帮助。
    冷冰焰见闻天仙帝目光投向自己一方，大概知道他的意思，于是点了点头。
    她的点头让众仙人都是苏了一口气，算上她，基本上所有人都同意开启底下的神藏了。
    “且慢……”这时苍洺仙帝六名使者中的一个开口说道，就在大家惊疑之时，他接着说道：“此事事关重大，我等必须回去禀报帝君，你们可以先行扫清障碍，但进入古神藏必须由帝君亲自赶来了之后才可。”
    说完，六人当中疾速离开了两个，看来是给苍洺仙帝传递消息去了。本来他们只需发一道通信符就可以了，但正如刚才所说的，事关重大，还是亲自禀报来得可靠。
    众仙人一愣，接着一副了然，暗道自己真是激动过头了，古神藏这样的大事当然是要在帝君的牵头下进行的，不然以他们这点修为，能否打开神藏的大门都难说呢。
    也不知道为什么，所有人都有一种预感，似乎这次的神藏开启不同以往，到底多了哪些不同呢？他们并不知道。隐隐中，就觉得有些不寻常。
    “那么在帝君赶来之前，我们先动起来吧，起码待帝君到达的时候，神藏的大门必须展现在世人的面前！”
    闻天仙帝一声喝下，所有仙人热火朝天，各种法宝分别祭了出来，一时间漫天都是法宝飞舞的样子。
    各种莹莹光亮璀璨夺目，一记亮光闪过，伴随着轰隆几声炸响，仙晶矿脉的岩体都会被削去一层。如此往复进行，轰鸣、炸响，震耳欲聋，地削一层，不知不觉几天的时间过去了，终于“铛——”的一声钝响，古神藏众望所归地展露出它神秘的一角。
    底下果真有古神藏！所有仙人大喜，劲头更加充足，仙灵之气氲氖缠绕，尽是显现出一派劳动的胜景。
    足足一个月，终于将周围几座山峰一起削平，开辟出了一片平坦的空地，而空地的中央，俨然是一座貌似神殿的正门入口。
    本来以仙人的广大神通，要铲平数万米的高峰是相当容易的，可事情怪就怪在那座神殿的存在，由于它的存在，周围的土石居然异常坚硬，纵使合数十万仙人之力，也是经过了一个月工夫才将其清理完毕。
    都说好事不出门，坏事传千里。虽然这古神藏的出世算不得坏事，但它出世的消息还是像长了翅膀一样，以极快的速度在整个仙界传播起来。
    仙人闻之，无比动容，接着便是火速朝事发地点赶来……
    消息当然也已最快的速度传达到了苍洺帝君那儿，听完几名下属的回报，苍洺仙帝一下子陷入了沉思当中，接着当机立断，做出了一项重要决定。
    “你们立即以最快的速度将这则消息通知给其他四名帝君，并邀他们火速赶往天择山脉！”声音中透露着无尽的威严，苍洺仙帝不愧是多年在位的上位者，说出的话有着莫名的不容质疑。
    由于事情发生在苍洺大陆，消息传递到苍洺仙帝的耳中所用的时间可算是相当之短，想必这时候消息在外界还没有完全传播开来，而五方帝君之间又有着特殊的联系方式，告之实情也是很方便的。
    几名下属称是，然后退了下去。
    留下苍洺仙帝独自坐在大殿中，眼中激射出一道犀利的锋芒，接着身形消失在原地。
    四个月后，天择山脉已是人山人海，仙人比比皆是，说是肩并肩、脚碰脚倒也差不多。
    有一些是冲着仙晶而来的，不想到达之后却是另一番情景，暗自庆幸自己来对了。有一些则是听说了古神藏出世的消息特意赶来的，好在距离比较近，不然还真无法这样快的到来。
    相比仙界的广袤，四个月的时间真的算不得什么，将这些时间用在旅途当中，明显只能走过仙界之中极短的距离，也就是说绝大多数仙人无缘这场盛事了。
    但即使这样，到达天泽山脉的仙人也已达百万之数，距离古神藏发现五个月的时候，最大的高潮来临了，统治仙界长达亿年的五方帝君同时到达，平日只能仰望与崇敬人物，如今真真实实的出现在面前，让仙人们不禁觉得这会儿有些不真实。
    出乎意料的是，五方帝君到来的所做的第一件事不是关系古神藏的消息，而是来到了冷冰焰的面前。
    五个月的时间一直呆在这里，与无数的仙人一起守着神藏，却不能进去，着实让冰焰和紫灵的心里有些痒痒。好在隐身着的夏月夜和夏紫然经常和她们聊天，解解闷……
    隐隐中，冷冰焰想到这次的古神藏事件又与夏月夜有关系。之前在地球的时候，所谓的虚拟设备，说白了还不是他给惹出来的麻烦？还美其名曰给自己锻炼的机会，实则与给自己找麻烦一个意思。
    但夏月夜脸皮忒厚，总之就是不承认。好吧，不承认也没关系，冷冰焰想得很开，反正就是你了！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百七十九章 进入神殿
    仙界，苍洺大陆天泽山脉，浮尘山
    这里注定是要被所有人记住的地方，这天，统治仙界长达亿年的五方帝君——霖钦仙帝、苍洺仙帝、岳璃仙帝、浩宇仙帝、昕云仙帝一同出现在这里。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    五帝一来，便向冷冰焰方向走了过去，他们早就得到过各自前辈的指点，知道仙界将会有一个名叫忘情的仙帝入主，对于冷冰焰自然是非常上心。
    昕云仙帝是五位仙帝当中唯一的女性仙帝，可以说是仙界所有女仙人的楷模与学习的榜样，以仙帝后期的修为占据着五方帝君中的一席。也许是第一眼的印象缘故，昕云仙帝对冷冰焰和紫灵两个人很有好感。
    心中暗自震惊两人的美丽容貌，与自己一对比，顿时曾经引以为傲的绝世容颜不值一提起来，甚至还有些自惭形秽。好在身为仙帝的她心理素质相当好，没有过分的在乎外表。
    其他几名帝君也是一怔，终于见到忘情仙帝的庐山真面目，真是一见吓一跳，果然高人有高人的相！从前辈口中耳熟能详的人岂是普通的角色？
    “你好，想必仙友便是忘情吧？”霖钦仙帝作为文昌大帝的继承者，是最了解冰焰底细的人，他也是现任五帝的老大，理所当然由他首先开口了。
    冷冰焰点了点头，说实话她还不知道自己早就已经声名远扬，对于对方能这样迅速的认出自己还有些惊异。
    见她点头，霖钦仙帝笑了下，说道：“敝人霖钦，乃是中央大陆的执掌者。”接着将其他几位介绍给冰焰：“这几位是苍洺、岳璃、浩宇，还有这一位，是我们的小师妹昕云。”
    霖钦仙帝在介绍时特意省去了仙帝称呼，用来拉近彼此的距离，其中的道理冷冰焰当然明白了。初一听他们称呼的时候，她还真是吓了一跳，想不到这几位居然就是仙界的掌权者！
    见他们对自己如此亲切，从真挚的眼神中，冷冰焰很肯定的判断出，他们并没有恶意，想来是因为自己的境界原因，让他们不得不拉下脸来讨好，起码不能成为敌人。
    其实她想得不差，依冷冰焰现在的境界足以与那名叫昕云的仙帝相媲美，在五位帝君见到她的时候，便升起了拉拢之心，按照各自前辈的意思，可以让冷冰焰成为仙界的第六帝，先前或许还有顾虑，但此刻那些顾虑早已经烟消云散了，笑话！凭她仙帝后期的修为，成为第六帝完全可以胜任！
    “这是我妹妹，紫灵。”见几位大人物看着身旁的紫灵一阵迷惑，冷冰焰开口说道。
    原来是她妹妹，不错，也有着仙帝中期的境界，姐妹俩果然都不是常人！几位帝君心中一阵明悟，很吃味地想道。
    “我等此番前来，一是为了你而来，二就是为这古神藏了。”霖钦仙帝直接了当，开门见山地说道。
    几位帝君为了古神藏而来冷冰焰可以理解，但说还有一个原因是为了她，那就不好理解了。而听他的口气似乎自己比那古神藏更加重要一些，这又是为何呢？
    一下子一连串的疑问冒上了冷冰焰的脑袋，难道还有一些自己不知道的变故？
    霖钦仙帝呵呵一笑，暗道自己有些太直白了，忙岔开话题道：“这些事容后再议，现在的主要任务是如何处理这古神藏的问题，既然是古神藏，想必与其他地方开启的一样，内有乾坤。其中的奥秘忘情仙友有没有兴趣同我们一起进去瞧瞧？”
    有兴趣，怎么没兴趣？冷冰焰心中一动，如此赤裸裸的邀请自己能错过吗？为了保险，还是通过神识问了下夏月夜：“和他们一起去没问题吧？”
    夏月夜轻笑道：“你不是已有答案了吗？何必多此一问？”
    夏月夜的话明显更加坚定了她的信心，于是对着霖钦仙帝等人点了点头。更重要的是，冷冰焰知道自己想回地球，最直接的关键人物是那个文昌大帝，而想要找到文昌大帝，眼前的霖钦仙帝便是重点，等从古神藏出来后，自己一定要询问了一下文昌大帝的下落！
    众帝君相顾一笑，欣然点头，于是便在霖钦仙帝的带头下走到神殿的前面。
    周围的仙人很自觉地让出一条道，让几人通过，而经此一事，冷冰焰和紫灵的地位明显抬升，试想可以与几位帝君并肩而行的人会是普通人吗？
    来到神殿前，迎面便能感受到神殿散发出来的威严气息，那是真真正正的神奕力，对仙人来说只有仰望的份！
    在神奕力的包裹下，神殿显得华丽而又神秘，高高的神殿大门紧紧闭合着，无比触发众人想要进入一探究竟的冲动。
    在场共有近二十位仙帝，他们中很多都接触过其他的神藏，明白要开启神藏必须要有合适的时机。有些神藏由于守护的神力太强，纵使尽所有仙人之力也无法打开，这样的神藏就只能老天的态度了，运气好的几千万年会自动打开一次，而运气不好的就一直不打开了。而还有一些神藏的守护神力不是很强，对于这些神藏，仙人们所选择的便是使用暴力的方法，强行将其打开！
    这个古神藏又是何种呢？
    “放心吧，虽然这个神藏的神力很强，但因为你们发现得巧，恰好快赶上它自动开启的时候，所以说只要稍微暴力一点，就能打开了。”
    夏月夜的话明显给冷冰焰带来了希望，在知道能够暴力打开之后，她和几位仙帝商量了一下，最后决定一起发力将其打开。
    其实做起这事来冷冰焰觉得有些怪怪的，怎么开这古神藏总有些像是地球上的考古啊，说得再白一些，和盗墓也有得一拼，只不过不同之处在于一个是偷偷摸摸的，而另一个却是光明正大的罢了。
    伟人曾经说过，人多力量大！在仙界这同样适用，众仙合力，无以伦比的强大威压在浮尘山巅形成，犹如一个巨大的漩涡，成为整个仙界能量密度最大的一个地方。
    千钧之力伴随在奔腾咆哮的能量冲击之中，轰隆几声巨响，炽芒乍现，倾力的轰击使得浮尘山剧烈震动起来，狂暴的气流在山间形成，不断向周围席卷出去，迸射而出的闪电火光就像一条笔直的蛟龙，张开嘶吼血盆大嘴，向前冲去。
    猛烈的巨响震得所有人耳朵发聪，声音过后，漫天的尘埃也渐渐落下，展现在所有人面前的神殿，前方那流光不断地屏障消失不见了。
    “禁制被破除了，现在可以进入神藏里面了！”一声激动的喊叫声传了出来，也不知是哪个激动地家伙叫出来的。
    不过这声喊叫恰好说明了众人的心情，古神藏终于向他们敞开大门了，说心里不激动那是假的，就连冷冰焰也不例外，就要进入神藏了，这可是她的开天辟地第一次啊！
    “大家按照好次序！”霖钦仙帝一声沉哼，将几个得意忘形的仙人吓了一跳，忙安定下来，然后躲得远远的，深怕被揪出来一样。
    冷冰焰大乐，想不到仙人中还有如此沉不住气的。看来那些人必定不是从修真界修炼上来的，而是货真价实的本土仙人！
    仙界的仙人大致分为两类，一类是千辛万苦从修真界修炼上来的，还有一类就是仙界的本土人士，他们一出生便有元婴期的修为，在仙界满满成长，到了成年时便有普通的凡仙境界，其中不用渡天劫，心性自然不必修炼上来的。
    这也是为什么本土仙人的修为总体比不上修炼上来的仙人的重要原因了。
    当然，仙人的来历并不是只有这两类，还有几种，比如人间界的灵性之物修炼上来的，一半去了妖界，一半来了仙界，还有人类灵魂修炼而成的鬼仙等等……
    虽然在场的仙人很多，但有几位帝君的存在，他们还是比较老实的，即使说不上有序，但也不是混乱……跟在几名帝君之后，一干人等全部进入了神殿当中。
    也许会觉得不可思议，但神殿却真真实实地容纳下了近百万的仙人。
    这里是一片到处星辰的空间，仿佛置身于浩淼的宇宙当中，群星闪耀，行星有规律地旋转着……
    仙人们一阵吃惊，就连几位仙帝也皱着眉头，果真是好大的手笔，如此神通居然是在其他神藏中未曾见过的，或许……这就是这里的不同寻常之处……
    越是玄妙，越是危险，同样也有更多的收获！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十章 缥缈空间
    星宇环绕，宇宙的神秘与浩淼一下子展现在众仙人的面前，这里没有空间的概念，似乎广阔无垠，似乎又狭小无比，可又真真实实装进了近百万的仙人，空间相互重叠交错，让人明白不了其中的奥秘。手机快速阅读：ｗàｐ.
    陡然一团硕大的火团从宇宙深处迸发出来，速度极快，因为没有空间的概念所以无法形容。但看在众人的眼里，那就是一种快的感觉。
    这里只有物质，只有时间，但却没有空间……是一个相当矛盾的存在，从这一点上也让大家认识到了神人的厉害，大凡神界中的中位大神，他们都具备自己开辟小型空间的能力，那是真正的完整空间，而非一个位面，也就是说很多中位神领悟了空间法则的运用……
    火团不断变大，不断靠近仙人们，或许从某个角度来说它也是在远离他们。
    “噼里啪啦……”一声声破鸣的响声响彻在耳旁，突然，火团位置一移，在没有空间定义的情况下居然做出了有空间情况下才能发生的事情，火团擦过仙人们所在的位置，完成了一个恰似弯腰扫过的动作，顿时无数仙人在惨嚎声中消逝在火焰当中。接着异变再次突出，火团一分为二，一半还在弯腰横扫，另一半却已经出现在遥远的另一处。
    此消彼长，任谁都可以看出，其实火团并未分成两个，只是在这畸形的空间环境下，有着无数的断层，一不小心就会造成“一分为二”的假象。
    冷冰焰等人大吃一惊，突然到这样奇怪的空间已经让他们非常惊诧了，现在又发生这样的事情，感情不是说这里没有空间的定义，而是这里没有完整的空间意义啊！
    碰到这样的事情更加让人头痛，就好比一个死人与一个疯子的恐怖程度一样，没有空间定义就像是一个死人，它只会安安静静地躺在那里，至少不会来打搅活人的生活；而疯子就不同了，他们会不知时候地小爆发一下，运气不好就直接将本该活着的人弄成了死人，而他本身呢却不负法律的责任，是极度危险的。
    顿时，因为部分仙人的灰飞烟灭，整个庞大的群体开始出现了一阵骚动。无数仙人忘记了开始时对神藏的热衷，他们现在被恐怖的异变吓破了胆，想的只有如何活着出去……
    有这样想法的人都是第一次进入神藏的人，他们初次领略到神人手段的残酷与神秘，心理上饱受了无比的压力。
    冷冰焰只是稍稍一惊，冷汗一流，啥都过去了。说她有些没肝没肺也不算说错，不过这样的性格在这时候倒是显示出了难得的沉稳。
    霖钦仙帝等几位大佬此刻也是满脸凝重，显然觉察到了这个神藏的另类之处，“怪，我们进入的神藏也有数个之多了，竟从未遇到如此古怪的。”
    那岂不是他们也没有办法？冷冰焰一滞，开来神藏也不是闹着玩玩的，里面危机四伏，进入之前当真要三思而后行。
    “冰焰，你现在所在的空间名叫缥缈空间，是中位以上的神才可以开辟的。”夏月夜的声音在她的脑中响了起来。
    这时候这声平时听得有些厌烦了的声音无疑成了救命的稻草，冷冰焰忙问道：“你现在在哪里？”
    “我？我现在在神藏的外面啊！”
    呃……他并没有进来吗？冷冰焰一愣，接着询问的眼神望向紫灵。
    紫灵想了想道：“夏月夜他确实没有进来，他说进入其他神布置下的神藏是一种十分不礼貌的行为，一般那些神在仙界留下自己的神藏都是出于寻找传承者考虑的，里面的神器也是留给那些看得顺眼的人，如果一个神进入另一个神的神藏，将会被当成捣乱者。”
    冷冰焰听得一阵无语，但细想一下仿佛又有些道理，人家不下神藏是有其目的的，你说其他神进去干什么？那不是捣乱是什么？
    看来夏月夜是指望不上了，只有从他口中问出些关于缥缈空间的信息，然后自己想办法吧。
    “那你倒是赶紧说说缥缈空间的情况啊，不然我可就被困在里面了。”
    那边的夏月夜倒是不慌不忙，慢吞吞地说道：“其实你大可不必如此担忧的，大凡阵法嘛……”
    “等等，你说缥缈空间是一个阵法？”
    “那是自然了，既然它是某位神留在仙界的，自然用的是阵法这样低等的手段，不然你以为他真用空间法则这样玄妙的东西，仙界中有谁能够破解？”夏月夜夸夸而谈，“法则的运用只有中位以上的神才能够掌握，那才是高层次的手法。”
    对于他将阵法，也就是仙人的通用武器之一给否决了，冷冰焰心中大是不爽，话说冷冰焰对阵法也是情有独钟的。不过听完夏月夜的话，隐隐中她觉得他讲得有道理。
    或许阵法真的是停留在仙界这一层次的手段，到了神界，又有新的手段将把它取代掉。
    “好了，让我来说吧。”那头传来夏紫然温柔动人的声音，一下子将夏月夜给挤开了，这家伙尽说了些废话，不是浪费大家的时间嘛！不知道在他们说话的时候有很多的仙人送命了吗？
    “冰焰，其实要破阵法也很简单……”夏紫然说道，“阵法有一个规律，不动则相安无事，但永远只能这么耗着，永远都别想靠着这样出来。”阵法就是这样，只有触动了才会发挥威力，否则就只是摆设罢了。
    “想要破阵而出，要么清楚阵法的布置，避开屏障，找到生门通过，要么就依靠自己的力量，强行将阵法摧毁……”
    “强行摧毁，可行么？”冷冰焰深表怀疑，一般说来阵法都是不易被摧毁的，除非层次相差得太多，比如说修真者布下的阵法，仙人进去蹬一蹬脚就差不多了。但问题是现在的这个是神界的神布置的啊，依她小小仙人能行吗？
    “不要妄自菲薄嘛……”夏紫然笑了笑，“也许布阵之人就是算计好了这点呢？”
    这么一说，冷冰焰脑中猛然闪过一道灵光，好像有些感悟，却还是犹抱琵琶半遮面，不是很清楚。静下心来细细琢磨了一下，顿时恍然大悟起来，设想进入神藏的仙人若是有经验的话一定能够想到缥缈空间的真实意义其实就是阵法，而那个不知名的神或许就是看准了进入神藏的仙人对神这个他们一直追求着的却又缥缈而充满遐想的名词有着难以想象的忌惮，不敢下定决心暴力摧毁，深怕触动了阵法！
    置之死地而后生，这话说得实在有道理，却没有多少人有这样的勇气！
    想清楚这一切，冷冰焰顿时觉得豁然开朗起来，同样的一个世界，就是因为认识的不同而展现出迥然相异的两面，前一刻还彷如水深火热，下一刻就让人安之若素了。
    “那你们能不能将缥缈空间里的那么多仙人弄出一部分到外面？”冷冰焰想了想问道。
    现在缥缈空间中足有近百万的仙人，这样的数量实在太庞大了，对于深入神藏也是极大的阻碍，若是不小心全部葬身里面，那可就是绝顶的大悲剧了。同时，有他们存在，总让人觉得碍手碍脚，全力无法施展开似的。
    所以冷冰焰想，是不是“搬”一部分人出去呢？至少得把那些累赘弄出去吧。
    “没问题。”良久，夏月夜那充满笑意的声音响了起来，冷冰焰十足有想扁他的冲动。
    顿时，整个缥缈空间一道金光闪起，众仙人正觉得惊慌，一声极具威严的声音响起：“尔等进入神藏，能力不足者剔之……”
    接着，近百万的仙人绝大多数被移出了神藏，或许那些被移出来的人当中还有一部分觉得庆幸呢，终于离开死亡的深渊了。
    再一察，发现留下的居然不足千人，均是仙帝、仙君级别的，当然也有些金仙，他们都是具有极强信念的，夏月夜了解到他们对神藏的热衷之后所以没有将他们移出来。
    好了，终于清场了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十一章 破碎缥缈
    剩下的几人面面相觑，一下子将近百万的仙人挪了地方，这等神通实在令他们震惊。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    “我们别管那些了，既然刚才那声音说其他人已经剔除出了神藏，应该平安无事的，我们还是着力破除这个匪夷所思的空间再说吧。”冷冰焰知晓一些内情，所以为了消除大家心中的疑虑便开口说道。
    刚才那声音明显就是夏月夜那家伙冒充神藏主人的名义说的，想不到他可以无耻到这种地步，将人移出去就移出去呗，偏偏还要弄出个那样的理由来。不过心里，冷冰焰还是不得不佩服他的，至少像他那样做的话可以少很多解释，而且她也很直面地看到了夏月夜的本事……心里是既嫉妒又羡慕……
    “这空间奇怪得紧，依我所见，其必定是阵法无疑了，也就是说我们都处在一个巨大的杀阵当中，若是稍有闪失，结果就是死无葬身之地。”这是一直很少说话的岳璃仙帝说的，虽然有些危言耸听，但却很正确地点出了缥缈空间的本质。
    冷冰焰不禁对他刮目相看，帝君就是帝君，肚子里的学识还是相当丰富的。
    “岳璃说得不错，我们现在深陷阵法当中，而且这个阵法明显不一般，它的布置之人可是神啊！进则可能丧命，而退又无路，实在是两难。”浩宇仙帝接着说道，看他说话的时候脸上一脸的淡然表情，冷冰焰不服都不行了，这些帝君实在强悍，纵然性命纠关，脸上却依然没有一点恐惧的表情，顶多一些惊异罢了。难道这就是经过千万年的修行而练就的临危不乱？
    “那总不能在这里坐以待毙吧，我们是不是该做点什么？”昕云仙帝皱了皱眉头，轻声说道。
    “这个……忘情，你有什么办法吗？”苍洺仙帝一直注意着冷冰焰的变化，见她脸上没有先前那样疑虑了便想是不是她想到了什么主意，于是将问题交给了她。
    “你们以后还是叫我冰焰吧，这是我的本名。”她想了想这样说道，之前听他们互相称呼都是叫称号的，莫非这是一种习俗？不过她还是喜欢别人叫她名字。
    见几位帝君点头，她接着说道：“其实这个空间名叫缥缈空间，诚如岳璃……嗯……所言，它是一个阵法，而破阵的方法，就是暴力！”
    在称呼帝君的名头上她还没有转过弯，差点就出洋相了，不过好在反应快。
    “忘情，哦……冰焰，你是如何知晓的？”众人皆是一愣，暗想这空间原来叫缥缈空间，名字倒挺合这环境，缥缈玄幻。只是这破解之法……想到这，所有人都迟疑了，暴力破除……可行吗？若是不行，触动了阵法内禁，谁都别想完好地离开。
    “我是从古书中看到的，里面有这套阵法的完整描述。”冷冰焰无法之下撒了一个谎，心里暗道：善意的谎言是没有错的。
    闻言，所有人都愣了下，突然一道声音响了起来：“我相信您说的话，同意用暴力破阵！”说话的是一个外表看起来只有二十来岁的年轻人，当然真实年龄肯定不是这个数的。他有着罗天上仙的修为，没有被夏月夜移出去，说明他还是很有毅力的。
    “此人名叫轩艺文，是仙界本土仙人，无门无派，全靠那腔热情修炼到罗天上仙中期的境界。”昕云仙帝传声给冰焰说道。
    “哦？”冷冰焰对此人产生了一点兴趣，问道：“你为何如此确信？要是弄错了，大家可都得葬身于此！”
    “直觉！”那名叫轩艺文的罗天上仙很肯定地说道。
    “没人告诉你直觉一般都是错误的吗？”冷冰焰淡淡地反问道。
    “但总好过坐以待毙，闯，可能会死，但也有可能是生；而不闯，就注定了碌碌无为，永世被困于此。相比两者，我宁愿死得轰轰烈烈一些，至少有那么多大人物陪着我，与我共进退！”
    听完轩艺文的话，在场的仙人眼中全部放出精光，冷冰焰也是一怔，接着嘴角露出一抹微笑：“好吧，你很合我的口味！”然后转头对众人道：“同意闯的有多少人？”
    “闯！！”众人齐刷刷地喊道，几名帝君也是点了点头。
    “好吧。”冷冰焰大声说道，“那么就让我们暴力破阵，我想我的猜测不会错的，开始吧！”
    说完，紫剑嗖的一声出现在她的手中，紫电乍闪出去，在这浩淼神秘的宇宙中显得格外亮眼夺目。
    “上品神器！”众仙人一阵惊呼，虽然眼拙没有认出紫剑的真正品级，但这些不能怪他们。暗道她究竟是什么人，居然有一件上品神器！也不含糊，各自亮出自己的法宝，仙灵之气顿时涌了出来，准备合力将这缥缈空间破去……
    “无恙印·菩提一灭！”金色梵文盘绕在冷冰焰的身体周围，形成十分密集的梵文大环，一轮金光扩散开去，闪烁着条条电弧。
    无边无际的宇宙让菩提一灭打了一个空手，向着远方永无止尽地扩散着，却没有一点作用。哗！作用还是有的，空间中的真空环境居然变得粘稠起来……
    这时候紫剑派上用场了，冷冰焰高举紫剑，大声喝道：“剑葬九天！！”
    “轰——轰隆——”
    有些粘稠的空间被紫色的剑芒击中，发出一阵阵巨响，猛烈地爆炸似乎要把整个空间撕裂开去一样。
    于此同时，其他几人也动了，霖钦仙帝大手一挥，炽白仙气澎湃而出：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通！”如同牢靠的枷锁，死死将周围的空间架锢起来……
    “三界内外，惟道独尊，体有乾坤，覆映吾身！”苍洺仙帝同样念道，仙灵之气施展开来，顿时硕大的身外化身高耸在无边的宇宙当中，身体微动，似乎便有千钧之力，向外撑去，仿佛要将周围的一切撕的支离破碎一般。
    “乾坤霹雳，雷罚始成，洞慧交彻，五气交融！”岳璃仙帝手举乾坤雷罚旗，施展起乾坤雷咒。一道道粗壮达到数米的黑色雷电从高空劈了下来，一往无前地向前压去。
    “水官驰禁，飞天欻火，大布阳晶，赫日杲炽，欻火开睛！”一句欻火开睛咒从浩天仙帝口中传出。同时赤红色的光晕平地而起，转眼间化作一条条蛇蟒，赤红的眼睛显得格外毒辣。
    “冯夷舞雩，风雨如珠，蒸山雾起，浩水相扶，驱水！”驱水咒从昕云仙帝嘴中念出，同时四十九天巨大水龙扑腾地从她身体向着四面八方咆哮而去。
    其他仙人也是用出了自己的看家本领，一时间空间震荡，一波波盘旋的涡轮来回地游荡开来。但最后，一切即将散尽，这缥缈空间愣是没有被破开。
    冷冰焰大急，这可怎么办啊若是集众人之力还是无法破除，那岂不是真的没有可能离开了？现在要是不一鼓作气成功，等阵法触动之时，自己等人能熬得过犀利狂躁的能量流吗？
    没有办法了，她大声叫道：“紫灵！”
    紫灵一听，马上意会，身形变淡，最后回到她的识海当中，猛然有紫灵的力量加入，冷冰焰豁出性命地一声大喝：“无恙印·无极无限！！！”
    配合紫剑至强一斩，长达千米的剑芒刷的一声在玄妙的宇宙当中留下了一条长长地裂缝。
    噗嗤……声音细得让人难以听见，但效果却是如此真实，光明的一击终于给漆黑的夜晚留下了难以忘怀的伤害！
    “成功了！”冷冰焰一阵激动，无极无限，原来无恙印的最后一招有这样的含义，能撕开无穷无尽的空间……空间无穷，招式也无限！
    “啪啪……”裂缝越撕越大，仿佛自己在撕扯自己一样，没多久的工夫，那条被紫剑砍出来的裂缝已经贯穿了众人头顶之上的宇宙……
    “轰！！！”振聋发聩的爆炸声响了起来，一切都烟消云散了，宇宙消失了，也就是说缥缈空间被大伙破除了。身前是一处宽广的殿堂，金碧辉煌，涌动的神奕力衬托出它的不凡，众仙人呆立在其中，一时间被胜利的喜悦冲昏了头脑。
    几位帝君虽然激动，但脸上却保持着镇定，相顾一笑，对冷冰焰更是投来了感激的目光。
    进一步便是多一份收获，他们觉得离神藏的中心似乎更近了一步……
    童鞋们今日第四章送到，今天是某位书友的生日，我答应的礼物送到了哦~~
    看在我这么辛苦码字的份上，大家使劲投票吧。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十二章 神秘游魂
    古神藏其实就是神人留在仙界的神殿，由于它的存在对仙人们来说充满了未知和神秘，使得无数仙人对它趋之若鹜，都想着进到里面一探究竟。运气好的甚至可以在里面得到启发，寻求到突破的契机。
    不过神藏里面危机四伏，注定了它只能是少部分人的专利。高手们不知疲倦地进入到危险的地方，可能就是为了收获一些心得。故此，每每神藏开启，总有无数的高手想要进去挑战一番。
    冷冰焰一行人现身在金碧辉煌的殿堂当中，四处流淌着的神奕力给他们带来莫名的压力及危险感，那只是精神上的刺激，肉眼倒是没有发现什么。
    “诸位，注意安全！”霖钦仙帝凝重地说道，在场将近有一千人，这时候他们就是一个整体，他希望每一个人都是安全的，不要有人失去生命。
    当然，这只是想想，霖钦仙帝也是知道的，每次进入古神藏都不可能做到全身而退，总有些仙人把性命丢在里面的。他的提醒只是想让大家多分警觉罢了。
    闻言，所有人紧握自己的法宝，神情庄重，警惕着周围，他们发现了一丝不对劲。
    在缥缈空间破碎之后他们到了这里，而这里像是神殿的一个殿堂，可是……此处的神奕力貌似比起其他神殿里遇到的浓郁了许多。不！不能用浓郁许多来形容，它们之间根本就没有可比性，这方面几位帝君最有发言权，他们现在的实力与地位可以说是在神藏与神藏间的一次次开启、关闭中获得的。
    一次次的勇闯神藏，不仅让他们修为大增，同时在对待危机上也有了一份独到的敏锐。从前进过很多神藏，但绝没有像这个这样反常的，先前的缥缈空间明显有别于其他，而这个殿堂的神奕力更是其他神藏里的百倍以上。
    说神藏的主人这样做毫无目的，没有人会这么认为。那个神绝不会吃饱了撑着，做出这样无聊的举动来……
    似乎这一切的反常预示着什么，或许这只是另一个危机的开始……
    果然，仿佛在验证大家的猜想，轰隆！一声惊雷在众人的耳旁响起，石破天惊，声音大得令人一悚。
    接着，殿堂之中神奕力绕着殿中央旋转了起来，威压骤升，压得所有人微微喘息。除了几位帝君外，似乎所有人都受到了它的影响。
    神奕力乃是神界正宗的神力，相比仙界的仙灵之气层次虽然只是高了一层，但本质却是截然不同的，在神奕力的作用下，仙人几乎没有反抗的余地。
    殿堂之中如同狂风卷过一样，一片狼藉，而由神奕力构建而成的龙卷似乎变得更加犀利，威力不断加强。
    冷冰焰拉着重新现形到外面的紫灵，释放出仙灵之气在身体外面形成一层保护罩，死死抵抗着神奕力的摧蚀。
    嘭！狂暴的神奕力居然刮断了支撑整个殿堂的巨大石柱，那可是足足直径两米多的天然石晶雕琢而成的石柱啊！上面纹路新颖、逼真，绝对算得上艺术品当中的艺术品，就如此夭折，实在令人可惜。
    只不过此刻的冷冰焰实在无暇顾及到它们的珍贵，一连二十几根石柱倾倒而下，倒地的方向竟是如此巧合，全部向着众仙人而来。
    足足两米多粗，百米来高的天晶石柱，二十余根齐齐倒下的声势何其之大。
    “大家快闪开！！”浩宇仙帝急忙喝道，手中法宝猛然掷出，一环炽白的光晕向着一根石柱而去，轰！石柱被削成两截！
    “轰——轰隆——”
    振聋发聩的轰隆声音伴随在尘埃四起的碎石粉末中，接连石柱的倾覆虽未给仙人们带来肉体上的损伤，但对于他们的精神而言，震撼还是相当大的。
    “咔……”一声脆响在殿堂的顶部响起，仙人耳朵异常灵敏，他们忙抬头望去，不禁吓得魂飞魄散，原来失去石柱支撑之后，整个殿堂已经摇摇欲坠，随时都有倾覆的可能。
    刚才那声轻微的“咔”声就是预兆！
    “赶紧离开这里！”霖钦仙帝赶忙出声，两眼快速扫过整个殿堂，发现前侧左右两边都有门，但右侧那扇门牢牢紧闭着，惟有左侧那扇是敞开着的。
    虽然料想这可能是神藏主人故意设计好了的，但他们没有选择，两害相权取其轻，就算明知道这是一个陷阱，他们也只能没有选择的往前冲。
    于是众仙人在他的指引下全部往那扇门涌去，冷冰焰也赶紧跟上，就在所有仙人通过那扇门的时候，轰隆巨响从身后传来，伴随着一片热浪袭来，冷冰焰只觉得一股强大的推力将她整个人往前一送，震得她内脏整体难受，险些吐出一口血来。
    后面的那座殿堂倒塌了，同时那异常充盈的神奕力化为强大的爆炸。冷冰焰擦了擦额头上的冷汗，好在众人行动得快，好在此刻只有千余个仙人，若是依旧是百万，那能有几个人逃出来啊？
    “冰焰，你没事吧。”紫灵一手拉住踉跄向前的冷冰焰，关心地问道。
    “没事。”她喘了一口气，将翻涌的血气压了下去，对那神奕力的威力心有余悸。
    “快瞧前面！”不知是谁惊恐地叫道，声音中带了几分恐惧。
    冷冰焰不知缘由地朝前一看，顿时觉得心头一凉。
    只见他们此时又身处在一片庞大的空间当中，好在这时候的空间不像缥缈空间那样是无边无际的，这里顶多就是十几个足球场那样的大小。
    令冰焰心头一凉的不是空间本身，说实话，这个空间与外面的没什么两样，一点都不值得稀奇，但真正令人担忧的……是空间上空那不断飘荡的……游魂？
    “咕噜……”冷冰焰咽了一口口水，游魂谁没见过，她给自己打气，现在的不就是比自己以前见到的那些强……了那么一点吗！
    可惜，她这打气的方式一点效果都没有。如果说这个个都有仙帝境界的游魂是她以前见过的游魂可以相提并论的话，她倒是不介意藐视它们一下。
    不过看样子似乎没有这种可能，冷冰焰只觉得从两脚一直凉到了心窝，这里可是足足有好几千个游魂在空中飘荡啊！而且它们个个都有着仙帝初期的力量，有些甚至达到了中期或者后期，令人恐惧的是，中期和后期的两者相加占了半数左右！
    这是怎样的阵容？做一下对比吧，和冷冰焰一起进来的仙人有以前多个，他们普遍都是仙君或者金仙，到达仙帝境界的只有二十来个，算上冰焰、紫灵、五方帝君也没有超过三十，况且多数是仙帝初期的，仙帝中期的没几个。而里面的游魂呢，他们的数量在几千，一个个都拥有仙帝之上的力量，更有半数达到了仙帝中期或者后期……
    这还怎么比啊？冷冰焰欲哭无泪，难怪她会觉得心凉，任谁见到这样悬殊的差距都要昏死过去了。
    所有仙人吓得面如土色，一个个都是满脸绝望的样子。你说他们进到神藏里面来干什么？仙人热衷进入神藏，可进入之后却是要面临无尽的危机，吃饱了撑着吗？
    当然不是！有一些人就是不一样，首先就是五方帝君，即使是在敌我悬殊的情况下，他们依然没有失去方寸，只是表情一片凝重……冷冰焰，咱就不去提她了，这孩子只觉得进来错了，一副懊悔的样子，是的，脸上除了懊悔还是懊悔，恐惧的表情根本就没地方占位置……
    倒是没有害怕的意思。
    还有一个，就是那轩艺文，只见他一个小小罗天上仙，此刻居然摩拳擦掌，跃跃欲试的样子，难道他以为自己可以打败仙帝境界的游魂吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十三章 梦魂心的神秘力量
    嘶——
    游魂嘶吼一声，在空中盘旋，接着向仙人扑了过来。
    众人惊恐地想要阻止，狂暴的仙灵之气被游魂破除，空间剧烈震动，惨嚎在冷冰焰的耳旁响起。
    只是瞬间的工夫，空中飘荡着的游魂发起了猛烈的攻击，忽远忽近、忽左忽右，嘶吼的声音不断传来。
    似乎发起了总攻，数千的游魂一窝蜂似的袭来……
    几个仙人架起手中的法宝，试图制止他们的前进，炽白光晕闪起，仙灵之气如同龙卷一般向前涌去。
    铛——
    仿佛撞到坚硬的石墙，游魂张开利爪，一个横扫，法宝应声弹开。
    “大家小心！”霖钦仙帝大吼一声，浑身的力量爆发出来，用尽全力将袭来的游魂劈成两半，微一喘息，又对上另一个游魂。
    “嗯？”冷冰焰哼了一声，此刻懊悔的表情已经从脸上褪去，换上的是一脸的冷漠，多想无益，实干才是最真切的，所以她换上了一副冷漠的表情，一丝丝寒意冲着游魂而去。
    “去死吧！”竖直一劈，骇然之力直接将一游魂斩成两截，转身一个横扫，又有几个游魂遭殃。
    横刀立马，一往无前。
    “这些仙帝境界的游魂都是哪里来的？”她大声问道。
    众人一怔，对啊，一下子出现了数千的仙帝级游魂，实在太反常了。事出有因，那这些游魂也该有个出处吧。
    “难道是从前进入神藏，然后陨落在这里的人？”这个念头甫一冒出，所有人吓出了一身冷汗，是了，除了这个原因，还有什么可能弄出这么多仙帝级游魂来？
    无数先辈玉碎于此，在他们的心中隐隐作怪，自己有可能幸免吗？一时间悲观的气息弥漫开来，尤其那些仙君高手们，只觉得浑身不住地颤抖……
    五位帝君神色一凝，天时地利人和，此时没有一样站在他们这边，要说平安闯出去，希望真的不是很大。
    嗡——，各自祭出法宝，五位帝君放出自身全部的气势，惊得周围游魂毫无轨迹地仓皇逃离。
    “受死！！”五道厉芒，不可一世地向着游魂猛烈攻去，带着一声声悲鸣，将无数游魂送进永久的幽冥当中。
    “吼！！”游魂被激怒了，望着同伴在五帝手中不断送命，它们一下子调转了枪头，舍弃了对众仙人的攻击，取而代之的是转移到五位帝君身上。
    众仙人稍稍喘息，觉得松了一口气时，猛然看到数千游魂里三层外三层扑向他们的帝君，心中一片震撼，要是它们对自己也是这般态度，估计连骨头都不会剩下……
    这是……？
    昕云仙帝一愣，她站在最靠近游魂的一侧，浓浓的敌意让她有些窒息，不过此刻的形势容不得她放松，紧了紧手中的法宝，一柄三尺长的银色长剑幻化而成，在千钧一发之际，长剑折转而前，吐出长长的剑芒，笔直向着扑压而来的游魂而去……
    一声低沉的悲鸣，长剑在噼啪的剑芒爆破声中崩然断裂，在带走数个游魂的同时，一股充沛的白色气团爆炸出来。
    昕云仙帝脸色一惨，苍白的面容让众人看得发悚，心神相连的神器断裂，给她的灵魂造成了严重的损伤。
    冷冰焰一呆，接着以极快的速度冲到昕云仙帝身前，摊手向前伸去，强劲的仙灵之气冲破游魂密集的核心，将被吞噬其中的昕云仙帝拉了出来，然后快速来到另外四名帝君身边……
    紫剑散发出妖异的紫色，微微将游魂镇住，但这不是长久之计，几位帝君相顾一视，发现此时真像是到了山穷水尽的地步。
    这座神藏到底是哪个神的？为什么会有这样变态的陷阱布置？
    此时所有人心中都不禁诅咒起神藏的主人来，同时他们隐隐也明白，既然有这样危险的陷阱，想必神藏核心所留之物也是极其宝贵的。
    “拼了！”四位帝君望了望身受重伤的昕云仙帝，这个如同小妹妹般存在的人，眼中流露出浓浓的决然。
    “慢着……”冷冰焰突然出声，几位帝君，乃至所有仙人都将注意力集中到了她身上，不知她突然出声的缘由……
    冷冰焰也不解释，将紫剑换到左手上，然后右手在身前一挥，空中突然出现一道裂缝，接着探入其中，取出一面通体紫黑色的令牌……
    “九幽死神令！！”紫灵眼眸一亮，顿时恍然大悟。
    冷冰焰从空间裂缝中拿出的正是九幽魔神界至高的象征——九幽死神令！
    凡见此令，如见本尊，此令一出，号令群神，众九幽魔神当俯首称臣！虽然不知道这些游魂归不归它所管，但冷冰焰只能将希望寄托到它身上了。面对几千个实力与自己相差不多的变态游魂，除了取巧没有其他办法。
    果然，只见九幽死神令一出，一片苍冥中独有的寒意蔓延开来，嗡嗡声中，所有游魂定住了……
    它们两眼发直，一脸呆滞地望着冰焰手中的紫黑色令牌。
    “这是什么令？”霖钦仙帝见她拿出的令牌对游魂有效，不禁猜测起来，但任他如何想象，也想不出个所以然来。
    灵鬼界的招魂令？不像！
    鬼神令？不是！
    同时，其他人也在思考着……自冷冰焰拿出令牌起，她的身份似乎又多了几分谜团，一面可以号令仙帝级游魂的令牌，她又是从何而来？
    只是……
    冷冰焰的额头冒出了涔涔汗水，按理说执掌九幽死神令是不需要使用力量的，但此刻群魂居然在抗拒她的号令，抗拒九幽死神令的威严！
    这是极为反常的……除非……
    冷冰焰一怔，除非这些游魂不属于九幽，而是被人收服了的！
    想到这，她心里有些慌了，九幽死神令只能号令九幽中的鬼神和魂魄，然而对于那些被某人收服了的灵魂，虽然也有牵制作用，但效果不是百分之百的好，这时就要看执掌死神令的人和那灵魂的主人的厉害了。
    明显，冷冰焰不及那个神厉害，所以九幽死神令只能镇住游魂一刻，却不能每时每刻压制着它们……
    “情况貌似不妙。”浩宇仙帝眼睛比较真，一下子看出了冰焰身上的不妥。经他这么一说，其他人也隐约有些明了，担忧之情不禁生了出来。
    “压制不住了！”冷冰焰心中呐喊着，原来使用九幽死神令也是这样困难的，此刻一反常态的，死神令居然剧烈吸收起她的仙灵之气来，只是一会儿的工夫，体内仙灵之气居然已有半数被它吸收了，如此下去只有死的份！
    绝境！真真正正陷入绝境了！
    若是体内仙灵之气消耗完，在场的所有人只有任这些游魂宰杀了。
    她不甘心，好不容易走到这一步！
    轰！！！识海中的紫色火团猛然跳动了下，接着膨胀开来……
    “梦魂心！”紫灵惊呼一声，只见冷冰焰的身体突然冒出一团紫色的雾气，那团雾气跃跃跳动，是一团吞噬一切的火焰……
    冷冰焰被包裹在里面，外面的一切似乎被它隔绝了，接着梦魂心继续膨胀，无数火星迸射而出，在划过诡异的轨迹之后，毫无另外的击中了游魂……
    整个空间顿时被一股莫名的庄严之气充斥着，强大的威压让众仙人仿佛从一个绝境换到了另一个绝境。心中最关注的莫过于此事始作俑者冷冰焰了！
    游魂被梦魂心飞溅而出的火星沾到，居然如同碰到绝好的引燃剂一样，噗！游魂通体燃烧起火焰，一下子就是数千的游魂化作火团，场面极为壮观。
    几息过后，前一刻还咆哮不止、恐怖不断的游魂化为了一缕缕青烟，消逝在众人的眼前……
    冷冰焰也在紫色火焰消散之后，一脸安逸地昏迷在紫灵的怀中。
    一切就这样过去了？所有人都感到不可思议，然而，事实貌似就是这样。
    半晌过后，等冷冰焰醒过来的时候，听几位帝君将起事情经过的时候，连她自己都觉得不可思议，原来……梦魂心还有这样的用处啊，真是……捡到宝了。
    看她没有出息的傻笑，紫灵恨铁不成钢，咬牙切齿着。
    不说这些，游魂已散，接下来就是怎样更进神藏的核心问题了。
    迎面对着他们的是九个入口，洞口不知通向何处。经过一番讨论，最后还是觉得分兵进入，因为谁也不知道哪个入口才是正确的出入，再则人也挺多，全部进入一个入口的话，不说太孤注一掷，就是装可能也装不下……
    只是一听说要分兵，所有仙人都慌了，刚才的游魂和之前的缥缈空间可是把他们震撼坏了，鬼知道前面还有怎样的危险啊！
    不过，理智也告诉他们，不能太冒险，九个入口意味着九种可能，如果把人分散开来，或许有平安通过的，但如果都选择进入通一个入口，可能有全军覆没的危险……
    在进入神藏之前，所有仙人都该有觉悟，死亡才是神藏最主要的旋律。九死一生，只有生存下来的才是最后的胜利者，给予胜利者的奖励当然超过他所付出的代价。
    思索片刻之后，所有仙人还是同意了分兵，化整为零是最好的保存之法，加上洞口的大小，也实在容不得他们孤注一掷！
    接下来就是抽签了，谁和谁进入哪个入口……
    答案出来，冷冰焰和昕云仙帝恰巧分在同一组，这是非常幸运的，至少与她们分在同一组的人知道，有两个仙帝后期的高手在，安全起码多了份保障……
    由于实力所限，最后无奈之下只分了四组，选定四个入口，众人齐步走入，也不知能否到达目的地……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十四章 走出迷宫
    入口共有九个，经历过刚才的游魂之后，剩下的仙人大概还有八百多，分成四组，每组也就两百左右的样子。
    挑选其中四个入口，一行人缓缓走入……
    岩壁古老青灰，岁月的痕迹牢牢刻在上面，如同战争年间亢长的索道，阴森森透露着凄凉的悲情。
    一路蜿蜒曲折，狭窄阴湿的山洞一直延伸着，像是蚯蚓钻过之后留下的路径——整座山峰的内部七通八达布满了小道。
    不知走了多久，也许已经几天了，尾随其后的仙人们脸上惊恐的表情已经褪去，取而代之的是长期面对危险事物所表现出来的严谨、沉稳。
    不愧是仙界当中站在顶峰的群体，纵使初经危险时有些失措，事后也很快调整过来了。想来面对仙帝级别的游魂，没有哪个仙人可以做到无动于衷，真正体现素质的在于事后的态度，是惶惶不可终日，亦或者收拾心情、安然面对。
    冷冰焰的身旁走的是紫灵和昕云仙帝，两人一左一右，与冰焰并肩而行。
    值得一提的是紧随着她们身后的居然是那个名叫轩艺文的罗天上仙，有时命运就是如此诡异多端，翻动它的手指，鼓弄着无数人的气数。
    轩艺文这个罗天上仙冷冰焰还是比较看好的，原因在于他说出的那句“闯，可能会死，但也有可能是生；而不闯，就注定了碌碌无为，永世被困于此。相比两者，我宁愿死得轰轰烈烈一些……”
    仅仅只是罗天上仙就敢说出如此气魄的话，看来他的志向不小，日后修为大成的时候，指不定是一方人物呢。
    两百多个仙人在狭窄弯曲的走道里连绵拉长，只见开头不见结尾，就这样行进了数天……
    “岔路？”前面队伍停滞一下，接着挑好一处继续行进……
    前方又是岔路，如此往复，冷冰焰不禁想仰天长啸，玩我吧？怎么全是分岔路啊！即使路面上的岔路已经让人头晕了，现在更是在山体里面搞出这么多花样。就如同参天古树在地里的根系，盘扎交错，最麻烦的是——它们长得都差不多！
    换言之，这是一个规模巨大的地道迷宫！
    好在现在比较平坦，没有先前那般上下起伏波动，也算是不幸中的万幸了。
    “冰焰，这里我们来过的。”在绕行了一个多月之后，紫灵小声地在她耳旁说道。
    “嗯？”冷冰焰一皱眉，仙人虽然不在乎岁月，但也不可漫无目的地浪费，如果按紫灵所说的，岂不是又回到曾经走过的地方了？
    “就是那里，我在上面做了记号的，你看……”随着紫灵指的地方看去，果然，一个用指力描绘而成的笑脸出现在岔路的拐角处……
    “迷路了？”冷冰焰反问，接着苦恼起来，如果在这里迷路，那后果真是太可怕了。
    神藏之中，又是在山体里，迷路了？
    得知这个消息，仙人们涌动起来，“那现在怎么办？”轩艺文知道后严谨地问道。
    起码不能像之前那样鲁莽了，一股脑地条岔路走小道，不走迷路才怪。
    “我觉得我们应该仔细筹划一下，有了完整的方案了再行进，不然只怕得不偿失。”昕云仙帝脸色依然有些苍白，一副病态，不过说出的话还是有着不容置疑的威严。
    她的话没有仙人提出反对，此刻别无他法，他们还是知道分寸的。
    一时间所有人议论起来，想着怎样走出这个地下迷宫。
    “有了！”紫灵大声叫道。
    “什么办法？”冷冰焰赶紧问道。
    “是这样的……”紫灵得意地说道，“我在地下迷宫里迷路了，而地下迷宫虽然有弯曲，但上下的曲折情况却是在遇到分岔路之前是吧？”
    “那又怎样？”隐隐中冷冰焰抓住了什么。
    “那就是说，虽然路径盘根交错，但那时候都只有一条小道，后来有岔路的时候，基本都是在一个平面上了。”
    紫灵把话说到这份上，冷冰焰再不明白就显得有些过不去了，脑中一记灵光闪过，一个破解的方法出来了。
    “有了，就这么做！”她兴奋地叫了一声，见众人投来迷惑的目光，便解释道：“方法是有了，只要我们再遇到岔路的时候一律选右侧的分支，不管有几条分岔，都选自己右边的那条，如果遇到死胡同，就原路折回，一遇岔路再往右，虽然麻烦是麻烦了一点，但是一定能够出去！”
    “可行吗？”众人投来疑惑地表情。
    你们这是怀疑我的智商！冷冰焰心中恼火，咱这可是基于平面迷宫的万能破解之法！伟大的劳动人民智慧的结晶！
    “放心吧，绝对可行！”她信心满满地说道，试图一下子打消众人的疑虑。
    “唉……”昕云仙帝叹了一口气，死马当活马医，没有办法的情况下只能按照冰焰的方法来了……
    于是一行人再度挪动起来，没想到这走可就是十年之久，期间他们饱经沧桑，山崩地裂遇到过、活火喷涌遇到过、冰天雪地也遇到过，地下迷宫居然还如此喜怒无常，正是要给他们尝尽人间百味吗？两百多个人损失了十来个，总算还有近两百的人活着走出了迷宫……
    “不容易啊！”冷冰焰大口大口呼吸着新鲜的空气，过去那一段时间实在太郁闷了，远路想来绕了不少，可还是出来了不是么？这点是值得欣慰的。
    也算是福星高照了，一路上有惊无险。
    走出狭窄的小道，一个个都像是难民营里跑出来的难民一样，别提有多狼狈。谁说仙人跳出了五行就一尘不染了？瞧见没？他们一个个都是灰头土脸的……
    更别说昕云仙帝有多可怜了，帝君做到她这份上，也怪委屈的。
    实践证明，冷冰焰的方法是成熟有效的，是久经沧桑被历史所检验的，是科技史上又一次人类战胜自然的伟大证明！呃……没什么技术含量，但又有哪一个“闲人”会为了验证一个小得不能再小的理论，徒步走下十年的？
    出来了，冷冰焰真想说：还是外面宽敞，小洞洞真不是人呆的！！
    这里是一片室内广场，十分的宽敞！地面上纹路勾勒，深深的凹槽交错延伸，有着莫名的奥秘……
    而除了冷冰焰他们出来的那个洞口外，旁边还有八个，看来九条路线都能通到这里来，就是不知道其他几组仙人会经历什么了。
    “看那！”有仙人大声的叫道。
    众人朝中央看去，就看到一个高高的神台隆起着，上面有一块巨大的方形类似白玉雕成的石头，重点在石头的上方，那是飘浮半空，散发着莹莹光芒的东西。
    “神器！！”不少眼力较好的人惊声呼道，说着就往那里走去……
    “慢着！”冷冰焰赶紧制止，但已经晚了，只见几人踏进地表凹槽纹路的刹那，一束束黑色的雷电从高处降下，瞬间将几人劈成灰烬。
    “唉……”冷冰焰摇了摇头，还是晚了。经历了太多的生死，似乎自己也变得习以为常了，没有当初那份惊心动魄的感触了……
    这一突然地变故也吓住了很多原本蠢蠢欲动的仙人，他们不敢再靠近神台了。
    “现在其他几位帝君还没有到，大家盘膝坐下调息一下。”昕云仙帝也觉得可惜，好好的几条生命就这样结束了，如果放在外面，那几名仙君级别的高手还是能有一番作为的，只是在这里……仙君高手就如同娃娃一样，被随意的扼杀，死得无声无息……
    真实的情况也许就是这样无奈，这里的人如果到外面，哪一个不是叱咤风云的？可惜，在这神藏里面，他们只能想普通人一样屈服、躬行着。唉！或许那些仙人正觉得心理不平衡吧。
    修炼当中没有时间的概念，尤其在入定的状态中，时光飞快流逝，转眼六十年的时间过去了。
    冷冰焰睁开眼睛，观察自己的状态已经恢复到了全盛时期……
    这时，有一马人从洞口中出来了，出奇的是，他们出来的洞口与冰焰她们出来的，居然是同一个！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十五章 古修神石
    一瞧出来之人与先前自己等人一样，灰头土脸的，众位仙人不禁以五十步笑起百步来。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    再打量出来之人，发现霖钦仙帝、苍洺仙帝、岳璃仙帝、浩宇仙帝四位帝君赫然在列，不禁让人称怪，不是分了组了吗，怎么还会走到一块儿去？更令他们吃惊的是，几位帝君身后居然只跟了寥寥两百多的人，还有四百多仙人呢？
    霖钦仙帝摇了摇头，“一言难尽啊！”这更勾起了众人的迷惑，忙细细打听起来。
    “原先我们是分组进入的，岂料所进之洞穴根本就是死亡陷阱，历经十余年，在折损半数以上人员之后，最终无奈地选择了原路折回，又一次回到了当初游魂出没的地方。”
    霖钦仙帝感慨地说道，语气中让人不禁想到他们经历的种种危险，能让半数仙人折损的，只怕已是绝顶危机了。
    “我们也差不多。”另外几个帝君很是吃味地说道，“……也是在里面绕行了十几年，不过我们比霖钦要早折回，回到原地之后休整了数年，才等到霖钦他们……”
    “本来我们打算等到昕云和冰焰你们也退回来之后再做打算的，不想一等就又是十年，仍然不见你们出来。”浩宇仙帝表情生动地说道，“你们总不至于在里面全军覆没吧？我们当时这样想着，但又觉得不大可能，所以就大胆判断了，也许你们走的那条路径才是出路，或许那时你们已经在另一端等着我们了。于是我们便重新组队，走了进去……”
    “想不到这小道也弄得如此复杂！”岳璃仙帝表情恨恨然，心里一定在腹诽着那个闲得发慌的神，干嘛弄出这样一个迷宫来呢？“好在看到了你们留下的记号，不然真是要迷失在其中了……”
    岳璃仙帝话音刚落，紫灵冲着冷冰焰一笑，幸亏她当时留了一个心眼，在每个岔路上都做了记号，不然只怕霖钦仙帝他们还得在迷宫当中迷失上一段时间。
    好吧，单单这些已经浪费了将近百年的时间，说真的冷冰焰他们相当幸运，一开始就选对了一条相对安全的道路，下面该进入正题了。
    “前方神台之上便是神器？”霖钦仙帝眼睛扫视了下，脸色镇定地问道。
    “是的，那上面就是神器……”昕云仙帝脸上露出苦涩的表情，“只是神台范围内布有五行雷劫，凡是跨入神台保护范围的人，都将受到五行雷劫的轰击。”
    这一结果让原本带有很高期望的仙人心头一凉，五行雷劫其实并不算什么高超的法术，可关键是，那是神人布置的，那就非同小可了。
    之前几位仙人被劈成灰烬的事情众人还记忆犹新，难道又要涉险上前？
    一时间所有人都沉默了，场面静得可怕。
    “后来的仙人还是赶紧调息一下吧，磨刀不误砍柴工，凡事都得有充足的准备才行。”冷冰焰建议道。
    “好吧，众人先休息一下，养精蓄锐，接着再想办法！”霖钦仙帝一声令下，所有仙人都盘膝调息起来……
    时光飞逝，当所有仙人恢复到全盛时期的时候，突然整个空间震动起来……
    犹如烟尘缥缈，缕缕升起……
    不多时，一个硕大的金色影像出现在众仙人的面前。
    高大挺拔，一身金色铠甲，看上去威武不屈，说不出的威严神圣。
    “尔等便是此次进入神藏的仙人？”
    那影像无比庄严地说道，这声音传入众人的耳朵，顿时心神猛烈颤动，有一种无法抗拒的威严，心中竟升起一丝承服的念头。
    “比上次的多，不错！”那声音再次说道，“上次只有寥寥数人来到这里，其中那个叫文昌的仙人很得本神之意。”
    “能到达这里，说明你们都是仙界当中的最顶尖存在。数量如此之多，却是出乎本神预料，本来本神是不打算现身，但念修行不易，若是一次性折损过多，对仙界无益，况且有伤天和，故此，本神给你们一番指点吧。”
    话音刚落，影像虚指一点，顿时百道精光朝众人身上射了过来。
    “毋慌，坦然接受！”影像的话仿佛有着毋庸置疑的说服力，仙人们，包括冷冰焰在内，一下子安定下来，然后一束精光从每人的额头没入。
    “好好领会吧，希望对你们有用，头五个苏醒的仙人可以接受神台上面的神器！”
    影响将话说完，便开始慢慢消逝，余音袅袅，久久回荡在众人的脑海中……
    神人赐予他们的是一种叫“六丁护体咒”的护身密法，这是一种绝强的护体之法，说得大一点，只要六丁护体咒加体，之前的五行雷劫根本不能伤他们分毫。在仙界中这也算是一种保命的绝世利器吧。
    得此密法，众仙人无不激动莫名，就冲这一点，这次神藏没有白来。神人赐予的护体之法啊，功效岂会是普通的？说不定将来渡神劫的时候也能派上用场呢！
    “得此密法，诸位还不赶紧领会？”
    霖钦仙帝大声说道，刚才神人也说了，神器只有五件，将送予头五个领会六丁护体咒的仙人……
    那还等什么？所有仙人一个激灵，赶紧投身到修炼当中去了……
    六丁护体咒，指召请六丁神捍卫护身，本身的防御能力可以达到“伪神”的地步，也就是说，六丁护体咒炼成，至少能大幅增加仙人的防御能力，虽然比不上真正的神人，但效果也是可以预见的。
    修炼的道路往往是漫长的，好在冷冰焰是个怪胎，她对功法的敏锐显然要超过其他人，六丁护体咒，说白了也就是力量的调用，至于防御力，她本来就有翎羽之体的先天优势。
    于是，短短八百年的时间，冷冰焰睁开了她那双闪亮的大眼……瞧瞧周围之人均还在入定状态中，无聊地便拉上紫灵向着神台走去。
    紫灵并不用修炼，因为她本身就是紫剑的剑灵，至高的品级让她的防御力不下于神人，修炼这六丁护体咒才是多此一举。故此，那神人影像也未将精光赐予她，似乎早已看出了她的本质。
    而在修炼之后，冷冰焰知道，六丁护体咒有克制五行雷劫的作用，于是她轻声一喝：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，六丁护体！！”
    接着便拉着紫灵朝神台走去。
    跨入刻满凹槽纹路的范围，顿时黑色的雷电劈了下来，打在冰焰身上让她只觉得一阵酥麻，这种感觉……很是舒服……
    平安无事地走到神台前，吸引她注意的不是那五件神器，而是神器下方的那块类似白玉的石头……
    神器她不稀罕，因为已经有了紫剑，就算自己想要，以紫灵的傲气才不会答应呢！而这石头嘛……“紫灵，你知道这是什么石头吗？”
    她从石头上感觉到了一种奇妙的意境，仿佛……置身于云彩之中，只觉得浑身舒适……
    “哦，那是神界的神石，相当于修真界的晶石，还有仙界的仙石，可以用它来充当阵眼，提供能量……只是这么大个的确实少见……”
    “原来是神石啊！”冷冰焰眼睛一亮，“里面含有神奕力？”
    “那是自然！”紫灵高傲地点了点头，“用它来充当护山大阵的核心，可以保证仙帝级别的高手都难以破禁。而且它还是块古修神石，如果将来冰焰你成神了的话，它在一定程度上可以增快你的修炼速度……”
    “那我们就要它了好不好？”冷冰焰此时一脸的谄媚，神器……咱就不要了，那块大大的神石也好嘛，反正没有跟我抢，吃亏是吃亏了一点，但各有所需啊！
    “当然没问题啦，你想要那些神器我才不答应呢，几件中品神器，哪有紫剑好用嘛！”紫灵笑靥如花，仿佛因为冰焰的识趣令她相当开心。
    说实话，让她这个剑灵陪着主人来选神器，看到那些“低级”神器，她真有一拳打折它们的冲动，活腻了……和我抢饭碗！
    如此甚好！冷冰焰真想开怀大笑，这样大块的神石，神界也是不多滴……
    前前后后又过去了一千年的时间，仙人们一个接一个都从入定当中醒了过来。
    前面几个当然是霖钦仙帝、苍洺仙帝、岳璃仙帝、浩宇仙帝、昕云仙帝啦，他们来到冰焰和紫灵的面前，叹息着虽然炼成了六丁护体咒，但已有两人抢在他们之前，两件神器没有了……
    “别急……”冷冰焰笑着说道，“我和紫灵并不想要神器，你们应该知道我已经有一件‘上品神器’了吧，所以这几件神器我们就不参合了……你们五个分了吧。”
    就在大家吃惊她会主动放弃神器的时候，转念一想她之前使用的上品神器，也就有些明白了。而这时，冷冰焰也恰逢时机地提出要那神石……话说，闲着无事的时候，她可是将神石的用途都给谋划好了……
    神石虽然宝贵，但在仙人的意识当中，显然还是神器更重要一些，既然她们都已经“慷慨”地主动放弃神器了，自己等人也就做次顺水人情吧！
    “只是这样会不会委屈了你们啊？”帝君们颇为不好意思地问道。
    “没有没有……”冷冰焰摆了摆手，“神器我们不在乎，相比之下我们更缺的是神石……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十六章 昆仑神镜
    当事人都这么说了，几位帝君明显没有再拒绝的理由，相对于众位仙人而言，他们得到神器倒没有太大的反对，毕竟实力是摆在那儿的。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    进入神藏的仙人也清楚，最终有神器落到他们头上的可能性微乎极微，自己只是几位帝君的陪衬而已——神器并不是目的，主要还是进入神藏的那份经历。
    对他们而言，收获“六丁护体咒”已经是幸运中的幸运了。
    望着神台上的冷冰焰等人，他们心中并没有怨言，一切都靠实力说话，他们是绝世强者，所以他们收获荣耀、得到神器。将来，站在神台上面的就有可能是自己，所有人都这样憧憬着！
    几位帝君准备接过上面的神器，伸出手去，缓缓靠近……
    哗！一阵华光散射开来，同时一股逼人的气势向着周围延伸开去……
    神器被五个仙帝后期的高手拿在手中，在神器光晕的照耀下显得那样神圣、迷幻。
    “赶紧将它们炼化！”冷冰焰大声叫道。
    于是几位帝君持着神器退到一旁，找了空地静静地坐下，开始炼化起无主的神器来……
    而冷冰焰则是望着那块白玉颜色的古修神石一阵迷茫，这块神石真够大的，起码有几十吨重。
    “还等什么，赶紧将它收起来啊！”紫灵赶紧提醒道，突然想起没有储物戒指可以装了，问道：“装进空间裂缝里怎么样？”
    “好吧，我试试……”
    说完，冷冰焰打开空间裂缝，强大的吸力开始作用在神石上，使得神石渐渐飘离了地面。
    “好重！”两手搭在神石上，迎着吸力将神石推进去。
    在神石完全装进去空间裂缝之后，冷冰焰松了一口气，虽然重了些，但想到那是神石，就浑然觉得不累了。试想一下，如果让你尽可能多地背钞票，你能背起多重？只怕再重一些都背得欣慰！
    “冰焰快看下面！”
    神石一挪位置，顿时展现出了另一番景象。
    只见神台中央赫然有一个一米见方的洞穴，恰恰被原先的神石所覆盖着，这时候神石被搬开，洞口也就露了出来……
    “这是……通道？”脸靠近类似枯井的洞穴，冷冰焰有些惊奇地说道。
    “不知道，应该是吧。”
    “等几位帝君炼化了神器，我们一起进去看看……”冷冰焰想了想说道，或许里面别有洞天也说不定。
    那边，五位帝君正用心血炼化着新得来的中品神器，将自己的灵魂烙印刻入神器当中，从而使神器与自身搭建起本命联系……
    半晌之后，反正神藏里面也没有太精确的时间观念，五位帝君同时收功，神器已经被他们炼化了。
    “冰焰，发现了什么？”说着几人收起神器朝她的方向走了过来。
    “一个洞穴，有些奇怪。”冷冰焰皱了皱白皙可爱的鼻子。
    霖钦仙帝一瞧，点头道：“居然会有一个洞穴，确实够古怪的。”
    “要下去看看吗？”昕云仙帝问。
    “既然都已经走到这一步了，自然是要探个究竟！”浩宇仙帝很明确地道。
    “那么……下去吧……”
    “等等，有件事情先做了再说……”霖钦仙帝说着，取出自己原有的下品神器，一手抹去上面的灵魂烙印，“你们也将旧的神器拿出来，诸位仙人跟我们来到这里不容易，总不至于让他们没有一点收获吧……”
    原来是要将自己的神器送人啊！喝水不忘打井人，霖钦仙帝的做法明显赢得了冷冰焰的好感，这样的品性也难怪他能做到帝君这样的地步，看来仙界中的仙人拥护他们几个完全是有道理的。
    有了霖钦仙帝的发话，另外四个帝君顿时明白了，毫不拖泥带水地拿出自己的神器，同样将上面的灵魂烙印抹去，一起交到霖钦仙帝手中……
    “这里有五件神器，虽然是下品的，但也比你们手中的仙器好了不少，至于怎么分配……”
    正待说完，几个仙帝高手说道：“帝君，我们几个仙帝已经有顶级仙器，甚至有些也是下品神器，反正顶级仙器也是仙界少有了的，与那神器也看似无异，我看就将帝君们用过的神器交给随来的还欠合适法宝的仙人吧，帝君们有心，我们已经很知足了。”
    他们这一说无疑是让出了神器的拥有权，确实，十几个仙帝，每人手中都已握有顶级仙器，数个仙帝中期的高手更是已有神器，那样说来，帝君们的神器对他们来说，真不是那么看重……不过众人的品德还是值得肯定的。
    他们似乎开了好头，接下来的几个人居然都找出理由来拒绝，仿佛神器成了烫手的山芋。最后几位帝君没办法之下只好用强权，硬是将神器塞给了几位仙君高手……
    这就是素质的差距啊！冷冰焰有感而发，想起修真界时，修真者为了低级仙器拼得你死我活的样子，反差也太大了吧？不是说仙界中没有争斗，其实仙界里的争斗只会更加残酷，之所以出现现在这样的状况，只能说，人与人之间是有差距的。
    经过这一事，似乎让进入神藏的仙人们更加团结了。
    棘手的问题一处理完，几位帝君与冷冰焰一起，沿着洞穴探了下去……
    又是一条亢长的索道，湿滑阴森。
    几人行进了很久，终于见得一抹亮光……
    “有神器的气息！”紫灵皱了皱可爱的鼻子，小声地说道。
    “莫非前面还隐藏着什么宝贝不成？”霖钦仙帝疑惑道。
    “过去看看就知道了。”说完，冷冰焰加快了前进的脚步。
    “看！真的是神器！”紫灵莫名惊奇地叫道：“……而且还是上古神器——昆仑镜！”
    “昆仑镜！！”
    众人只觉得脑袋嗡嗡作响，简直不敢相信，出现在他们面前的居然是一面莹莹闪烁着金光的镜子——传说中拥有穿越时空能力的上古宝镜！
    昆仑镜，上古十大神器之一，十大神器分别是：东皇钟，轩辕剑，盘古斧，炼妖壶，昊天塔，伏羲琴，神农鼎，崆峒印，昆仑镜，女娲石。
    传说中，昆仑镜原本是上古大神西王母用来沟通人间界与上古仙界的时空通道，但因为某些事，昆仑镜遗落……
    昆仑镜与三生镜齐名，都是镜中皇者，想不到它会出现在这里！
    “冰焰，快去将它收下，这昆仑镜还是无主之物！”紫灵大声叫道，也不顾她神剑剑灵的傲气了。
    “去吧冰焰，刚才你委屈没有得到神器，这昆仑镜正是补偿你的。”几个帝君也鼓励道。
    “那我可真的去了。”她心里默念，向着昆仑镜迈了过去……
    嗡……一手握住昆仑镜，顿时一股暖流通过右手传至心脏部位，“嗖”的一声，昆仑镜居然没入了冰焰的身体……直接心神相连，少了炼化的步骤。上古神器就是上古神器，果然不同反响。
    与此同时，整座神藏剧烈颤抖起来。
    天空中云层翻动，一片片华光冲天而起，似是万道祥瑞从天而降……
    浮尘山，乃至整条天泽山脉都涌动起来，土石飞溅到半空，在一片尘埃四起中，一座高大的神殿拔地而起……长长的围廊，一根根洁白的石柱，一级级攀升的台阶，高耸的神殿大门宣告着它的巍峨挺立……
    这是一座无比巨大的白色神殿，与周围的皑皑白雪交相呼应着……
    冷冰焰等人只觉得地面一阵抖动，险些无法站稳，七荤八素之后发现自己已身在莫名的大殿当中，同时一同进入神藏的仙人们也出现在这里。
    大殿十分宽敞，一根根盘龙的雪白色石柱足足三米多粗，左右各二十二根，共计四十四根，遥遥挺立着，支撑起绝顶巍峨的大殿顶部！
    大殿的最里面，一尊十几米高的神像屹立在高耸的神台之上，通体白玉，美得惊心动魄、无以伦比。
    神圣、玉洁，看得所有人有一种想要膜拜的冲动……
    冷冰焰张大了嘴，一脸痴呆地望着。
    这尊神像有着绝美的身段，那身材说不出的完美，尤其那张脸，五官异常精致，眼眸细长明媚，琼鼻挺秀……
    但问题是，居然和她长得一模一样……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十七章 冰神殿
    在仙界，苍洺大陆和霖钦大陆的交汇处，有一条高高隆起的山脉，名为天泽山脉。『小说齐全()更新超快』天泽山脉高万丈，就像一个庞然大物，极具霸气地横卧在苍洺大陆和霖钦大陆之间。它常年积雪，在氤氲的云层缭绕下，入目尽是白皑皑的积雪。
    这天，注定了将被后世的仙人所铭记。
    因为在一片华光与祥瑞当中，沉寂亿万年的天泽山脉动了……一座无比雄伟的白色建筑在一处名叫浮尘山的地方破土而出。
    高大巍峨，通体雪白的建筑傲然屹立在山巅之上，与周围的皑皑白雪交相呼应。这座建筑有着无法抗拒的威严，其中一座如象牙般的四棱尖塔显得格外醒目，它是整座白色建筑的核心，高达千米。
    在它的四个方位有四座副塔，如影相随，如同勇敢的卫士，时刻保护着中央塔的安全。
    白色建筑高高耸立在冰雪之上，它有一个形象的名字——冰神殿！
    这座冰神殿的出世，象征着仙界又一方势力的崛起，就像搅动了平静亿万年的水面，波澜越来越大……而以冰神殿为核心的忘情宫也在这天正式拉开它傲然挺立的序幕……
    冷冰焰和众仙人一脸呆滞地看着白玉神像，呼吸沉重起来。
    哗！一束笔直尖细的白色光线从神像的眉心激射出来，目标是冷冰焰，在众人还没有反应过来的时候，光线没入了冷冰焰的额头。
    嗡——
    几乎在同一时刻，整座神殿抖动了下，一道道无形的华光自神殿表面扩散开来，仿佛在洗去前尘的污浊，以洁净崭新的姿态迎来它新的主人。
    而这个主人，正是冷冰焰！
    冷冰焰明白了，从刚才的那束光线中她明白了自己想要知道的东西，同时也接管了这座冰神殿，成为冰神殿惟一、至高的存在。
    神殿之内，她便是主宰，哪怕是神人，一旦进入神殿，也只有沦为鱼肉的选择。
    “唉……”
    冷冰焰幽幽地叹了一口气，接管了冰神殿，也让她感受到了了冰神殿经过的无尽沧桑。海量的信息一下子涌入大脑，有神殿禁制的开启方法、有神殿各个厅室的分布路线图，同时也有神殿核心秘藏的主控区域图……
    而且她也弄明白了，原来那块古修神石，以及昆仑镜所在的秘密空间，两者是挑选神殿新主人的关键所在，任何一步差池，都有可能让神殿与她失之交臂……
    现在好了，神殿她得到了，而他们现在所在的地方，便是神殿的主殿——屹立神殿主人之神像的地方。
    这里除非神殿主人愿意，否则没有人可以进入！而神像的下方深处，更是神殿核心，主控区的所在！
    所以说，在神殿内，一切都是冷冰焰的天地，没有她的同意，没有人能进来，也没有人能出去……
    “冰焰，这到底是怎么回事？”紫灵迷惑地眨了眨眼睛。
    “没事，只是……我成了这座神殿的主人……”
    话音刚落，众人的反应各不相同，紫灵脸上毫无疑问露出了甜甜的笑容，与之鲜明对比的是众仙人的目光呆滞、几位帝君的若有所思……
    “先出去再说！”说着，冷冰焰伸手一挥，炽白的光焰划过半空……众人只觉得一阵目眩，下一刻发现自己居然已身在神殿外面……
    前面是连绵向下的万级阶梯，不断向着前方延伸下去……
    回首仰望后方，不禁咽了口唾沫，粗壮的白色石柱组成长长地围廊，支撑起拔地而起的神殿，身后正是冰神殿通往中央巨塔的第一道门关！
    绝顶震撼！这是所有仙人的心声。毫无察知的空间挪移，雄伟神圣的巨大神殿，一切都太震撼了！
    毫无疑问，冷冰焰是这次神藏开启的最大收获者！
    神殿布局：主殿一座，位于神殿高高隆起的地基核心，上面便是中央巨塔；副塔四座，在中央塔的四个方位；此外还有各副殿、偏堂、祭祀、杂物共计八百余间……
    最令冷冰焰高兴地莫过于神殿并非空无一人，还有四个巨灵神侍，他们依托神殿存在，存在于四座副塔当中，用于保卫神殿的安全，实力也有中央塔的四分之一。
    也就是说，他们四个加起来实力可以和冰焰持平。唯一不足的就是巨灵神侍被限制了自由，不能离开神殿半步……
    同众仙人讲起神殿介绍的时候，冷冰焰留了心眼没有将巨灵神侍的存在说出来，反正一般情况下四个神侍都是在四座副塔中呈石化状态的，只有到了神殿危机的时候才会被催活，别人又不知道他们的存在……
    况且，一旦踏入神殿，冷冰焰便是主宰，除非级数相差得实在太多，一般情况下没人可以在里面放肆。
    听完冰焰的叙述，仙人们既羡慕又感慨，却没有多少嫉妒，人各有命，强求不来的。
    霖钦等帝君沉默了会儿，才道：“冰焰，既然你已经继承了这座冰神殿，不知道你有没有考虑过开辟属于自己的道场？”
    “开辟道场？”冷冰焰一愣。
    “是啊，经历此役，你的名声必定大噪，与我们几名帝君齐名都有可能，况且你继承了这座神殿，若还是做只闲云野鹤、孤身独闯，恐怕有些不合适……”霖钦仙帝皱眉说道。
    “是啊冰焰，以冰神殿为基础，开辟一个属于自己的道场吧。”昕云仙帝也劝说道。
    “这个……”
    “别犹豫了，把握住这次机会。”众人纷纷劝说起来。
    怎么这么像逼良为娼啊！冷冰焰腹诽着，见紫灵也是一脸期待的样子，最后咬了咬牙，点头道：“好吧，我开！”
    众人松了一口气，她总算答应了，接着突然一愣，她这般不愿意，像极了赶鸭子上架，她皇帝不急，我们太监急什么？呸呸！说错话了……
    “组个框架就好了，就叫忘情宫吧，反正也就只有我和紫灵两个人。”冷冰焰嘿嘿笑道，说着不负责任的话，与她圣洁的外表相差甚远，不禁让人大跌眼镜。
    “我要求加入忘情宫！”一个男人的声音在众人当中响起，一寻声音的主人，才发现原来是那个罗天上仙轩艺文啊！他确实是个无门无派的人，可惜……
    “忘情宫只收女，不招男！”冷冰焰毫无表情地将他拒之门外……顿时轩艺文像是斗败了的公鸡一样，垂头丧气。
    “那收我们吧，我们是女的！”轩艺文之后，一干女仙人大声叫道。
    冷冰焰傻眼了，刚才那番说辞完全是她不想收人所以随口说出来的，不料不光男仙人中有无门无派的，女仙人也有啊！
    在场的几百人当中，女仙人不到百人，想不到有资格加入忘情宫的居然就有三十个之多。她们同时请愿，使得冷冰焰进退两难！
    “冰焰，收了吧。”紫灵拉了拉她的衣角道。
    “好吧……”冷冰焰一阵犹豫，最后还是点了点头，“……从此以后，你们便是我忘情宫的门徒……”
    冷冰焰那个悔啊，因为她的一句托辞，震惊仙界、傲视群艳的第一女性门派忘情宫就这么阴差阳错的成立了，要是可以改，她真想成立一个男女混合的门派，嘿嘿，就像混沌魔宗那样的！
    一切都这么定了，这次神藏的开启其影响明显超过往常，忘情宫最终确定在五十年后正式举行开山大典！
    之所以选定五十年后，主要还是因为仙界实在太大，若要等到偏远地方的门派代表赶到，路途遥远，五十年都算是紧张的。
    而趁这五十年的空暇时间，冷冰焰决定开始建设忘情宫的总体建筑。
    忘情宫以冰神殿为核心，向外延伸百里都是道场范围，都要修建建筑，整条天择山脉以东靠近霖钦大陆的区域更是被划定为忘情宫的势力范围，足足幅员十万余里。
    如此这般，人员尚且稀少的忘情宫赫然已经成为了仙界当中为数不多的巨无霸之一，雪白的冰神殿，在皑皑白雪当中显得格外神秘……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十八章 忘情宫
    忘情宫以冰神殿为核心，向外延伸百里，并且将方圆十万里作为势力范围，成为了仙界当中少有的巨无霸。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    在无垠的仙界，幅员十万里并不算什么，只能算是沧海一粟，但仙界的每一寸土地并不是都被各门派瓜分着，绝大多数还是处于无主状态，不是那些门派不想扩张，而是自身的实力不足，没有达到公认的幅员标准，外加门派的扩张需要得到帝君的册封，帝君觉得你未达标准，不允许，一切免谈。
    是故，一个门派若是占上十万里的幅员，可以当之无愧的称之为大宗了。
    一般情况下，门派的幅员大小同门派人数有着直接关系，门内弟子越多，幅员大小也就越大，反之亦然。但忘情宫似乎是一个例外，它的门内人数加上冷冰焰和紫灵也才三十多一点，却占了极为广阔的领域。
    对于这一点，倒是没有哪个仙人提出不服，因为它那绝顶恐怖的实力！一个实力堪与帝君相当的宫主，一个仙帝中期的宫主妹妹，还有三十个仙君中、后期的高手。
    这样的实力足以与那些老牌大派相提并论了，更何况它还只是个暂未正式成立的新门派，一切都还只是开始，未来的发展不可限量！
    更重要的是，几位帝君似乎与忘情宫关系暧昧，这就是一个极其强烈的信号——忘情宫绝对是一只潜力股！
    ……
    冰神殿中枢
    冷冰焰两眼朦胧地注视着眼前的袖珍雕像，晶莹剔透，隐隐中闪着柔和的白光。
    这里是冰神殿大殿的地下深处，别人怎么也不会想到，下面原来另有乾坤！
    一间与上面大殿几乎一模一样的小厅堂——就像倒影出了一个袖珍型的殿堂，同样有一尊神像屹立着，只不过它小得有些可爱……
    冷冰焰看着它，那一模一样的脸蛋似乎让她有些迷茫，接受了神殿的传承让她知道，上面大殿中屹立着的大型神像是神殿继承人的样貌，它展露在世人的面前，随着主人的变化而变化着，没有唯一性。
    而底下却是别有洞天，那袖珍型的小神像是整座神殿的中枢，是它提供着整座神殿所需的能量，同时，它的原型……却是神殿的创始者，可她……为什么还是和自己长得一样？
    冷冰焰被弄糊涂了，她曾想过会不会是传输到自己脑中的信息出错了，但很快被她否决了，这样的事情不可能发生！唯一的解释是，创造这座冰神殿的人确实和她长得很相似，只是……这也未免太相似了一点吧？
    既来之则安之，冷冰焰洒脱地一笑，如湖水般幽静的眼眸迅速褪去那层迷茫的水雾，一下子变得澄清无比，甚至还从幽色的眼眸中迸发出了一屡神光……
    冰神殿原来的主人其实是一个女性，但却故弄玄虚以男人的身份射出投影来，将所有人都骗了……但没能骗过冰焰，因为她是神殿现在的主人！
    盘膝坐下，她准备好好消化掉涌入大脑的信息，至于忘情宫的建设，有紫灵在就足够了，那丫头对此可是相当热衷的……
    “对，按照图纸来，在那里要建一座……”紫灵一腔热血地指挥着劳动中的工人，脸上红扑扑的，可爱至极。
    “哎，停下停下，我们忘情宫的建造材料要白色的，唔……蓝色的也行……”
    “可是那些材料很紧缺。”一个工人苦着脸说道。
    “材料紧缺？”紫灵瞪大了眼，“你居然告诉我说建造咱忘情宫的材料紧缺？我们会缺材料吗？不可能！”说着取出一把储物戒，“你们自己弄，基层用稍好一点的白玉石就好了，重要部分用这里面的晶石……”
    说完转身离开，去指挥其他地方去了，留下一脸呆滞地工人喃喃自语：“……富、富有……居然用晶石来造房子！”转念一想旁边的巍峨神殿，仿佛明白了什么……确实，若是不用上好材料，实在太对不起这座神殿了。
    紫灵得意一笑，当然不可能全部用晶石来造，不然太奢侈了，不过说回来……咱也不缺晶石，仙晶灵脉被冰焰吸了仙灵之气，可是留下了无穷无尽的晶石啊！
    说得明白一点，忘情宫本身就是凌驾在成堆的晶石之上的。
    况且，有了冰神殿的存在……更加不用愁了，冰神殿似乎有着奇妙的作用，能够聚集空气中的仙灵之气，貌似那条仙晶矿脉就是因为冰神殿的缘故才出现的。只要神殿还在，假以时日，仙晶又能成批产生了，一切真是太美好了！
    忘情宫的建设如火如荼地进行着，有了五位帝君的插手，一切资源、人员都得到了保证，进度自然不言而喻。
    开山碎石、翻土筑基，速度快得有些惊人，不知不觉中，一个粗略的雏形横卧在天择山脉上。
    而在忘情宫正以神速建造的时候，它的威名俨然也以不可思议的速度在偌大的仙界当中传播开来。
    确切的说，是冷冰焰的名号在仙界中传播开来了。忘情之名，在短短几年当中传遍了仙界的每一处角落，似乎只要有仙人的地方就有它的经过。
    所造成的结果就是冷冰焰名声大噪，众仙人都知道了好这么一号几乎可以与帝君并肩的人物。
    忘情宫更是成了热门话题，不说有冷冰焰这个实力强悍的宫主在，就是它那背后交错的势力分布也让人心惊。五位帝君无一不对它关系暧昧，照顾有佳，资源的筹措之迅速便可见端倪。
    而且它还未正式开山便已有古老大派才拥有的阵容——三十几名仙君高手！
    无疑忘情宫的出现刺激了整个仙界，无数还没有加入门派的女仙人更是受到了前所未有的刺激，一定要加入！然后便是看自己的条件服不符合，符合的惊喜一叫，然后火速朝天择山脉赶去……
    加入忘情宫的条件很简单，都是紫灵制定的，第一条，必须是女性仙人！第二条，未加入过其他门派！第三条，品性要好，不要刁蛮、偏执的！
    满足了这三条之后，还有一条最苛刻的，必须是单身，无道侣！这是前提，加入忘情宫之人必须无牵挂，能全心投入到修炼当中来！
    这一点冷冰焰是经过考虑的，毕竟忘情宫刚刚开立，说白了就是上层还可以撑撑场面，中低层几乎处在空缺状态，这对于一个门派来说无疑是个绝顶大问题。所以冷冰焰决定新弟子加入后，首要的就是闭关，专门修炼她为忘情宫弟子量身定做的功法！
    闭关的时间可长可短，依具体情况而定，不过可以肯定的是，基本上不会太短。所以说，假如弟子当中有道侣的话，那就比较麻烦了。
    于是乎，入门的条件当中便加了需要是单身的条件。当然，修炼到天仙之后忘情宫允许她们结道侣，而忘情宫就成了她们的娘家。
    冷冰焰的算盘打得叮咚响，若是这样，不久的将来，忘情宫必定成为牵制整个仙界的力量。对于用门下弟子的关系扩大忘情宫的影响力，冷冰焰相当不耻，但这些不是她所能控制的，既然忘情宫注定成了一个女性门派，这样的事情便是不可避免的。
    冷冰焰所要做的，便是尽自己的能力给她们提供一个自身足够强大而不是依托别门别派的娘家！嘎嘎……
    时光匆匆流逝，不知不觉中五十年的时间过去了……
    再过几日，便是忘情宫正式开山立派的大典之日了。仙界、魔界，乃至妖界，几乎能赶来的人都赶来了。
    从几年前开始，在紫灵的主持下，忘情宫已经吸收了第一批将近三千人的弟子，她们普遍都是土生土长的仙界子民，是故还未加入其他门派。
    其实更恰当的理由是，仙界的女性门派实在太少了，几乎都是混合型的，纯正的女性门派除了昕云仙帝座下的外，几乎没有！而昕云仙帝的门槛明显太高，帝君的威严让众人失去了尝试的勇气！
    而现在的忘情宫几乎没有什么门槛，但可以想象，将来的它注定了也是一个门槛极高的门派，这让赶上顺风车的仙人们惊喜不已。
    第一批三千弟子的修为大致在灵仙左右，在仙界当中算是底层的，因为她们没有经过系统的训练，能有灵仙级别已经算是了不起了。
    ……
    当远道而来的客人们来到天择山脉的时候，他们不禁惊呆了。
    这还是从前的天泽山脉吗？迷雾缭绕，恰如仙境，从前就算也有迷雾，但绝对没有现在的美轮美奂，仙境！这样的环境才是当之无愧的仙境啊！
    穿过迷雾，犹如神话中的建筑出现在他们的眼前，一片圣洁白皙的建筑群，就像一个美艳动人的处子，侧卧在山峦之上，如此漂亮、动人！
    那一处处的建筑群围绕着一座从未见过的高大建筑而建，分散开来，与周围的景色交织在一起，充满了诗情画意。
    古香古色、美轮美奂，这就是忘情宫吗？实在……太漂亮了！
    尤其中央处的高大建筑，真像是一座神殿！很多人这样想着，他们哪里料到，那以为是神殿的建筑，其实就是一座神殿！
    所有人充满了惊奇，从外围进入忘情宫，真真切切体会到了忘情宫的独特风格，雕栏玉砌、古朴而又典雅，雕梁画栋、飞羽连天……
    这就是忘情宫？这真是五十年建成的吗？是的，事实回答了这个问题。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百八十九章 开山大典
    忘情宫除了中央的神殿拥有近千殿堂之外，周围也是楼宇密布，按照坊、阁、斋、轩、居而分，共可容纳三十余万人同时居住，虽然比不上混沌魔宗那般宏大，但也差不了多少了。
    冰神殿是忘情宫的核心，一般不准门内弟子踏入，除非得到首肯，可到里面进行历练。平时弟子都在神殿外围，也就是真正的忘情宫中进行修炼。
    门派的架构冷冰焰借取了混沌魔宗的经验，将忘情宫分为四个部分，飞羽、碧落、寂月、碎痕，以供互相竞争。设为一门，每一门的佼佼者可以进入冰神殿内部四座副塔，接受里面的种种磨练。
    其实在忘情宫建成之前，也就是第一批三千名弟子加入的时候，冷冰焰便取出了一部《圣玄清心诀》作为忘情宫的立派功法，这部《圣玄清心诀》结合了《嫡神录》的修仙及部分修神内容，是冷冰焰精心修改出来的，最高一直可以练到神界的大神境界，可比仙界中一般门派功法只到神人境界高级多了。
    至于后续的修炼方法，反正也不急于一时，冰焰就没有再修改下去。
    忘情宫建成伊始，冷冰焰更是使尽浑身解数布置的护山神阵——星斗神阵也宣告设立成功。
    有了这星斗神阵的保护，就算是强若神人的高手也难以攻进忘情宫内部，真是绝顶的保护神阵！之后还经过夏月夜的改进，威力更加强悍，除了具有保护的作用外，还能有限度地对敌人进行反击，兼攻防于一体，神阵当中的神阵啊！
    能量问题更是不必担心，别人的护山大阵需要极品仙石提供能量，当然神石的效果更好，但是冷冰焰这个不同，它的能量直接来自冰神殿，而冰神殿又在中枢里那尊神像的作用下自主吸收空气中的仙灵之气，可谓是无本万利的买卖！
    因为开山大典的时机将近，冷冰焰暂时将神阵关闭了，不然岂不是连一个仙人都进不了忘情宫的大门？
    ……
    这时候，冷冰焰的面前站着六千左右的人，她们无一不是身材曼妙、拥有着绝世容颜的年轻少女，一袭流云的白色纱衣，衬托出略带青涩的漂亮脸蛋。
    她们是谁呢？为什么看上去年龄相差无几，均是统一的着装？
    二十年前，冷冰焰考虑到自己的忘情宫“底子薄”，于是便托几位帝君在仙界到处搜刮孤苦伶仃的女孩儿，这一搜刮不得了，虽然仙界女性仙人较少，但那是说修炼上来的少，同样有所成就的更少，却不意味着本土的女性少，而那些失去父母的孤儿更是不少……
    于是，那寻找到的六千多孤苦女孩儿，冷冰焰将她们通通收入了忘情宫，嘎嘎……要从娃娃抓起……
    忘情宫一下子多了六千多的孩子，均是元婴期的幼儿，差点就乱了套。
    好在对外招收的第一批弟子很快填充了进来，而她们所要做的第一件事便是——充当“后妈”，将自己的师妹抚养长大！
    由于年龄问题，虽然孤儿们早于她们进入忘情宫，但只能委屈着做第二批弟子了。
    如今，十几年过去了，那些娃娃们已经长大，至少外表上看过去有十六七岁的样子了。
    通过修炼《圣玄清心诀》，外加自身的本土体质，临近成年时，那些少女们均有了初级仙人——凡仙的力量。
    望着站在自己面前的冷冰焰和紫灵，少女们眼中充满了感激与崇拜，若不是她们，自己等人早就不知夭折在哪儿了，同时也对她们拥有强悍的力量近乎狂热地崇拜……
    “明日就是我们忘情宫的开山大典了，希望大家共同努力，确保万无一失！”
    冷冰焰清冷的声音回荡在众人的耳畔，却让人觉得异常温暖，少女们对忘情宫有着特殊的感情，忘情宫就是她们的家，而冷冰焰就是她们的妈妈？呃……还是姐姐好了！
    “努力！！”一声整齐而充满少女芬芳的声音回荡在忘情宫……
    忘情宫！似乎这个名字起得有些名不副实！冷冰焰淡淡一笑，心里暗自想到。不知不觉，她对忘情宫、对那些女孩子们也投入了真挚的感情……
    ……
    千呼万唤始出来，这天的热闹程度超越想象，因为今天是忘情宫开山大典举行的日子。
    当数万贵宾鱼贯涌入忘情宫，站在冰神殿前方的广场上时，宽敞的广场让他们一震、巍峨华丽的冰神殿让他们一惊、六千余名花枝招展的少女令他们神迷……
    当然，忘情宫的通体白色早在几天前就让他们耳目一新了，今天，如此近距离观察冰神殿，他们才知道什么叫做华丽、什么叫做神圣！
    这些贵宾有的来自仙界，有的来自魔界，更有的来自妖界，可谓是三教九流极为混杂，他们都代表身后的门派、势力，对忘情宫的开山表示庆祝！
    六千少女加三千女弟子，忘情宫一开始就拿出了近万的规模，如此架势，前途还是很光明的啊！
    “各位远道而来的客人，请面向冰神殿！”
    通过阵法的加持，一声苍劲有力的男声传入每个人的耳中，丝毫不容抗拒的，所有人不由自主地都朝冰神殿看了过来。
    这一看，他们惊呆了，不知何时，五位帝君居然齐齐站在了冰神殿的万级台阶之上。
    沿着一万级洁白向上的台阶，他们赫然看到一面高大的匾额悬挂在神殿的主门上方——冰神殿！
    匾额下面站着十几个人，最中央的是五位帝君，然后是一高一矮两个长相异常相似的女子，正是冷冰焰和紫灵！再旁边是几名仙帝级别的高手！
    而刚才说话的，正是五方帝君之首——霖钦仙帝！居然由他来做仪式的司仪！！
    众人一怔，只觉得嘴巴干渴，这忘情宫能量也忒大了点吧？
    没错，台上的十几个人绝对可以让整个仙界震上一震。仙界共有一百余个仙帝高手，其中最有影响力的十数个居然都在台上，这是怎样的阵容啊！
    “诸位不要吃惊，我等并不是今日的主角，只是受人之托主持一场仪式罢了……”
    受人之托？这话你也说得出口？冷冰焰飘了一记白眼，那天是谁抢着要当司仪的？今天一说倒是成受人之托了，果然够……无耻！
    霖钦仙帝侃侃而谈，口才倒是不错，真怀疑他以前是不是主持过，不然为何如此精通此道？一项项仪式进行下来，最终到了门派开光：“……下面，请忘情宫宫主忘情仙帝对门派进行开光！！”
    掌声一片，霖钦仙帝终于功成身退，换上冷冰焰上前……
    眼睛一扫下面数万之人，她深吸了一口气……
    下面的人却是一怔，无他，冷冰焰太漂亮了，漂亮得让人窒息……
    “感谢诸位远道而来……”声音清亮柔和，听得众人耳朵一阵发酥，沉浸其中。“……先前霖钦帝君已经主持了所有仪式，接下来将由我来开光！”
    说着，伸出右手来，顿时一个细小、散发着炽白光彩的小球从掌间生成，由小到大，从微小的一点变到直径十公分左右。
    炽白的小球在冰焰的手中不断跳跃着，洒脱地一挥，小球徐徐升空，接着咻的一声向着冰神殿射了过去。
    砰——
    仿佛有声般，光球没入了冰神殿中央高高的巨塔当中。瞬间，光晕以中央塔为核心，不断震荡、扩散开来……
    四座副塔也是交相呼应，四棱塔尖激射出四道尖锐的细芒，共同与中央塔放出的细芒交织在一起。
    哗——
    直上九霄，最终在远离地面的万米之处轰然爆开，一缕缕青丝般地光辉洒了下来，将整个忘情宫囊括其中。
    “这是什么？”所有人惊奇地想道。
    不一会儿有人大声地叫道：“看！墙体……墙体在震动、在发光！！”
    这声响动马上引起了大家的注意，果然，只见忘情宫内所有的建筑都在震动，同时一束束柔和的白光散发出来，让人觉得眼花缭乱。
    “还有这样开光的啊！果然新奇！”霖钦等仙帝先是惊异，然后欣然点头。开光，一般情况下门派的掌门会对镇派之宝进行开光，以象征门派开立。但冷冰焰，她却是对整个门派内的东西都开光了，冰神殿更是忘情宫的镇派之宝！嗯……很华丽、很震撼！
    良久，所有人还沉浸在美妙的变化当中，直至一切恢复如初，才缓过神来。
    ……
    “开山大典正式结束！”霖钦仙帝高声说道，“……接下来我有一件事情要宣布！”
    底下所有人仔细聆听起来……
    一挥手，从霖钦仙帝身后走出一个人来，正是他的直系下属，同时也是他的心腹，只见那人手持一面黄色绸缎样子的卷轴。
    所有人屏住了呼吸，帝令！霖钦帝令！！
    童鞋们，投票支持啦~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十章 仙界第六帝君（第三终章）
    见到那人手持的是霖钦帝令，在场的所有人都屏住了呼吸，等待着帝令的公布，会是个怎样的结果呢？
    缓缓将卷轴打开，霎时无数金光爆射而出……
    所有人的心声都淹没在帝令的宣读当中，只是最后一句话猛烈撞击了他们的心神，“……特封忘情仙帝为仙界第六帝，在霖钦大陆内享誉本帝同等威严！”
    呆滞！所有人都呆滞了！就连冷冰焰也觉得不可思议，霖钦仙帝什么意思？给自己抬身价？晕！居然稀里糊涂身价涨到和霖钦仙帝一样了。
    其他几位帝君也是一滞，接着面色潮红，好你个霖钦，居然也不商量一下撇了我们率做主张，不行！不可饶恕！不过只是一会儿，脸上又露出笑容，前后反差十分巨大，“好在我们也有准备！”
    朝身后的人使了使眼色，顿时又走出几人来……手上拿的同样是黄色绸缎样子的卷轴。
    又是帝令？连续出帝令？所有人都觉得有些发毛了，帝令不出接连百万年，一出居然就是接二连三！
    “特封忘情仙帝为仙界第六帝，苍洺大陆享誉本帝同等威严！”
    寂静……
    “特封忘情仙帝为仙界第六帝，岳璃大陆享誉本帝同等威严！”
    无声……
    “特封忘情仙帝为仙界第六帝，浩宇大陆享誉本帝同等威严！”
    麻木了……
    “特封忘情仙帝为仙界第六帝，昕云大陆享誉本帝同等威严！”
    ……
    疯狂！所有人心中只有这一个念头。如果说是霖钦仙帝带的头那倒是好说，但问题是几位帝君明显是早有预谋，想不到这忘情仙帝居然如此吃香，帝君们都抢着册封她！此人危险，万不可得罪！
    不知不觉，众人意识到了冷冰焰背后的能量，毫不犹豫地将她划入了不可得罪的黑名单。
    “玩我吧？”冷冰焰一愣，想不到事情居然会演变到这种地步。五帝同时册封，那自己岂不是成为了仙界真正的第六帝？
    “别吃惊，这些都是真的……”霖钦仙帝一脸微笑，“至于你的管辖范围嘛，我看就这条天择山脉吧。”
    “我看成！”其余几位帝君应承道。
    “天……天择山脉？”冷冰焰有些口吃了，天知道天择山脉究竟有多大范围，那可是横卧在仙界的庞然大物啊！从昕云大陆北部起，穿过霖钦大陆与苍洺大陆的交汇处，一直延伸到岳璃大陆与浩宇大陆的交汇，虽然地势较高，没有其他地方来得平坦肥沃，但……那可是将近整个仙界五分之一的大小啊！
    仙界有多大？仙界的五分之一又有多大？亿万个忘情宫加起来还差不多。
    “没错，就是天择山脉！”几位帝君很确定地回答。
    “……”冷冰焰默不作声了，咱沉默以对！
    “就当你默认了！”昕云仙帝微笑一下，丝毫不给冰焰反对的机会。
    其实冷冰焰对那天泽山脉真的不热衷，这种东西有什么好在乎的，唯一考虑的就是——她的忘情宫就在天择山脉上，若是整条山脉都属于她的，是不是更加好一些？
    最终，冷冰焰点了点头，反正是送上门的，不要白不要，交给门派中的人管理好了，更重要的是那个威名，为了忘情宫里那些青涩的女孩，她还是决定接受了。毕竟只要她成了第六个帝君，也就没有什么人敢来忘情宫撒野了。
    帝君为一体，一荣俱荣、一损俱损，得罪一名帝君等于挑衅所有帝君的权威！
    不过……今天的事情可是闹得够大的了，居然莫名其妙成了第六个帝君。冷冰焰有些发晕，我的开山大典啊……已经很轰动了。
    接下来是各门派代表的庆贺，有仙界的、魔界的，还有妖界的。本来他们来只是为了庆贺忘情宫开山，不料现在多了项任务——祝贺新帝即位！
    心中暗忖，得赶紧将消息带回去，让门内大佬们做一个决断。
    魔界的老大哥混沌魔宗自然也有代表前来，而代表居然是冷冰焰熟知的戈江魔王，也就是古权善！而他的旁边，飞禹和冥心也来了……两人的关系似乎不像从前那样水生火热了……
    “恭喜你啊冰焰。”古权善微微笑道。
    “别拿我开玩笑。”冷冰焰叹了一口气，很不满地说道。
    “这怎么能说是开玩笑呢？”古权善继续笑，“一来你也开山立派了，唔……规模还不小，二来你成了仙界的第六个帝君，难道不高兴吗？”
    高兴？确实应该高兴！冷冰焰微微一笑，其实当个帝君除了出名点，其他都还是很好的。想来她把出名当做不好的事情了，既然开了忘情宫，哪里还有不出名的道理，与其这样，再出名点又何妨？
    “诸位，在下也带来了混沌魔宗的态度！”古权善面朝众人，大声地说道。
    一下子，纷扰的场面又静了下来，混沌魔宗的态度，没有人可以忽略它的态度！作为傲视魔界的庞然大物，它同时代表着无可抗拒的意志，同仙界的帝君毫无差异，甚至更加不容抗拒，因为混沌魔宗内有魔界七大帝君中的三个！
    “本来，此行前来我只是奉了我魔宗宗主之命，宣告一些事情的，那就是……忘情宫宫主忘情仙帝，她同时也是我混沌魔宗的荣誉长老！”
    古权善的话一出，顿时激起千层浪！
    其实所有人都可以看得出，本来混沌魔宗这一表态纯粹是给忘情宫撑场面的，因为前一刻忘情宫只是一个新开的门派罢了，纵使后台很硬，但仍是远不及盘踞魔界已久的混沌魔宗，混沌魔宗的意思很明确——忘情宫由我们魔宗罩着了，想要找它麻烦，得要先掂量掂量自己能不能承受得起魔宗的怒火！
    然而计划赶不上变化，前一刻的单方面帮助，此刻却成了牢不可破的同盟关系，忘情宫居然差不多可以与混沌魔宗平起平坐了——只因为有忘情仙帝！
    “……还有就是……”古权善顿了顿，“我愿代表混沌魔宗，同忘情宫缔结平等、友好之盟！”
    语出惊人，这个更是强强联手啊！
    其实连古权善都觉得不可思议，世间的变化也忒快了点，本来是抱着助威之势来的，可谁想忘情宫的地位拔升得太快了，好在临行前宗主交代过，可以便宜行事。他想，如果宗主在场，一定也会做出同样的决定！
    而裂天魔帝之所以让他前来，可能也正是看中了他和冰焰的关系较好吧，既然是有意为之，古权善他当然不能含糊。
    在众人吃惊的表情中，冷冰焰微微颔首，表示了同意，其实……混沌魔宗里面还有一个朱雀宫不是么，与忘情宫总还是有话题的。
    ……
    这些只是插曲，但就是因为这些插曲，忘情宫红了、冷冰焰红了，而且还是红得大红大紫！
    之后，进行了入门仪式，两批共计九千多人，正式入门成为了忘情宫的第一代弟子。
    ……
    几天后，参与大典的人陆续归程，古权善等人也告辞离开了，冷冰焰本来还有一丝疑惑，自己从魔界到仙界可是足足用了百来年啊，他们又是怎么这样快赶来的？
    最后才知道，原来星耀也有好坏，那个魔宗的太上师叔祖给自己的星耀就如同他的年龄一样是一个不折不扣的老古董！现在好的星耀俨然已经叫星梭，速度是星耀的十倍还多……
    初闻这些，冷冰焰当时就愣住了，搞了半天自己居然坐着老古董来仙界的，那老头子浪费了自己不少时间啊！
    ……
    ……
    “冰焰，有一个人要见你……”霖钦仙帝走了进来，对着冷冰焰道。
    “谁要见我？”这里可是忘情宫啊，自己的地盘……还有，谁能让身为五方帝君，不……现在是六方帝君之首的霖钦仙帝当跑腿的呢？
    两眼中流露出迷惑的表情，霖钦仙帝急忙道：“是个大人物，冰焰你快去见一见吧。”
    大人物？冷冰焰更加觉得奇怪了，“好吧，我这就去，在哪里？”
    霖钦仙帝抹了把汗道：“在前厅……”心中暗忖，我也不知道他怎么会突然降临这里。
    冷冰焰似乎抓住了什么，赶紧赶到了前厅，只见一个中年男子悠然地坐在椅上品着茶，见冰焰到来，笑着道：“你就是忘情仙帝吧，在下文昌……”
    “文昌大帝？！”冷冰焰如遭雷击，脱口而出地问道。
    “看来你是听说过我的，很好……”文昌大帝笑着道，“我此番前来是特意来指点你的……”
    如若平常，当冷冰焰听到一个素未蒙面的人对自己说“我是来指点你的”，一定会大为恼火，然后棍棒伺候，但此时，冷冰焰不会，因为当她知道对方是文昌大帝的时候，她已经确信了他就是那个可以帮到自己的人！
    是故，她很着急地问道：“你能帮我回去？”
    文昌大帝先点头，后又摇头。
    这是什么意思？冷冰焰不解地想道。
    “我可以解答你的疑惑，但我没有能力送你回去。”文昌大帝仍旧悠然地道。
    冷冰焰满脑子问号，很是迷惑：“为什么？”
    “因为送你回去的关键在你自己身上，确切的说在你身上的昆仑镜上。”
    “昆仑镜？”
    “是啊，冥冥中自有天意，你得到了它，而它恰恰是送你回去的关键！”
    冷冰焰迷茫地遥遥头：“不明白。”
    “待会儿你就会明白的。”文昌大帝呵呵一笑，“想必你也知道，源星所在的空间在很久很久以前便与外面的空间隔绝了，但试想一下，如果你回到屏障出现之前呢？”
    “回到屏障出现之前？”冷冰焰一怔，接着眼中泛起一丝兴奋的波澜，对啊，虽然现在地球与仙界隔绝了，但是从前没有啊，遥远的过去，哪怕再遥远一些，地球必定是与外界联通的……
    自己手中有昆仑镜，而昆仑镜可以穿梭时空……
    “源星所在的空间为什么会出现一个屏障不得而知，里面的秘密并不是普通人可以知道的。”文昌大帝叹了口气道。
    “那么大帝你知道吗？”
    “我？”文昌大帝摇了摇头，“天道莫测，我又怎会知道？”
    “哦。”
    “好了，该告诉你的就是这些，我该走了……”说完，文昌大帝起身离开。
    “等等，不再多留一会儿吗？让我尽一下地主之谊……”话未说完，文昌大帝的身形便已消失在原地，冷冰焰一愣，喃喃自语道：“果然是高人！”
    ……
    ……
    “小子，该帮的忙我可是已经帮了，怎么样，如何感谢我？呵呵……”
    文昌大帝出现在一个空旷的地方，对着一个年轻男子道。
    那年轻男子正是冷冰焰认识的——夏月夜，旁边，夏紫然静静地看着，脸上挂着一丝微笑。
    “还没完呢！”夏月夜有些玩味地说道。
    “帮了你这么大的忙居然还没完？怎么着你也得感谢我一下再说啊！”文昌大帝眼睛一瞪。
    “这个忙帮得大吗？”夏月夜摊了摊手，“咱们朋友一场，再给我帮个忙吧……就当我谢谢你了。”
    “直说就行了，别绕圈子，受不了你绕圈子。”
    “帮我传口信！”夏月夜直接了当。
    “说吧，给谁传口信？”文昌大帝自言自语道，“认识你真是悲惨啊，老是免费当劳工。”
    “什么免费劳工？我也是给你好处的。”夏月夜表情极为夸张，大声道：“我给你修神的功法了啊，说实在的我才是吃亏呢，用一部修神功法才让你帮了点小忙而已。”
    文昌大帝自己还是占好处的，哈哈大笑：“算你有理，说吧，给谁传信？”
    “冷冰焰！”
    “你！”文昌大帝一噎，怒道：“那早些时候怎么不说？等我出来了又要回去给她传信？”
    “不不，你听我说……”夏月夜如星辰般地眼睛闪了下，道：“我是要你给将来的她传口信，地点是源星。”
    “源星？可我又没有昆仑镜，怎么去？”文昌大帝沉默了下，最后问道。
    “我送你去！”他自信地笑了下，伸手一挥，身前出现一个紫黑色的洞口，“逆行通道，直接通达源星蓬莱仙岛的。现在送你进去，有一段时间差，你可以先在蓬莱仙岛观光一下。”
    “你……强！”半晌，文昌大帝吐出两字，“在你面前我都觉得自己像是三岁的小孩，无地自容了……”
    “说吧，让我给她带什么话？”
    夏月夜凑过头去，小声地说了一句，听得文昌大帝一愣，好一会儿才苦笑着说道：“我发现你不光行事让人难以琢磨，连说得话都很……强，居然是这样的内容，这不是折磨人吗？直接一点不好吗？偏偏要弄得跑来跑去的……”
    文昌大帝抱怨完，向着两人挥了挥手，告别着跨进逆行通道，心中隐隐有些兴奋，源星……多少年来无数人想要到达的地方啊！本帝来了！！”
    等他走了之后，夏月夜才突然大吼一声道：“糟糕，把他送早了几千万年，他去的那个时段，地球还是恐龙主宰着……”
    殊不知，眼角的一丝坏笑出卖了他，他……是故意的。
    夏紫然无奈一笑，她这个宝贝弟弟……就是喜欢恶作剧，可怜的文昌，被害苦了……
    ……
    一百年后……
    忘情宫宣布关闭山门进行封山五千年，这在仙界是比较常出现的，一般一些门派，尤其是小门派，进行整体突破的时候都会选择将山门关闭，五千年，在仙界根本算不得很久的时间。
    交代完忘情宫的事，开启护山神阵，冷冰焰用昆仑镜打开时空通道，然后带着紫灵跨入黑色的洞穴中……
    夏月夜和夏紫然上哪去了？这是冰焰进去前想到的，神人就是不一样啊，神龙见首不见尾，想找都找不到。
    ……
    仙界北部昕云大陆的更北边，已经到了仙界的边缘。
    夏月夜和夏紫然突然出现于此，望着虚空喃喃道：“梦华神阵，是你开启的时候了……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十一章 外星科技文明
    神秘的宇宙深处，位于兰迪星团的边缘星系，有两批大规模舰队剑拔弩张地对峙着。
    黑洞洞的巨大超粒子炮闪烁着森森寒光，长达千米的星际战舰紧凑而极有规律地排布着无数高能远程聚合炮管。此刻，双方战舰前端的硕大口径炮内部，均是呈现出火烫的赤红色……
    似乎……大战一触即发。
    轰隆——
    一道炽芒划过静谧的宇宙，仿佛发令枪一般，瞬间无数道火舌相互交错开来……宇宙混乱起来了。
    虽然在真空的环境下无法听到那令人惊悚的巨大响声，但通过屏幕，视觉上的冲击还是无以伦比。
    屏幕上显现着一艘艘拥有庞大身躯的战舰被粒子炮击中，然后爆炸开来，火星溅射，没有选择的情况下无数生命消逝在宇宙的深处。
    主屏幕的旁边，小屏幕上一闪一闪显示着红、绿两种颜色的光点，双者共计一千余个，此时正以均等的速度不断减少着。
    突然，警报声炸响起来，红点以极快的速度迅速减少……
    “该死！！”旗舰指挥室内，一个三十左右的年轻男子一拳击在桌子上，嘴上不甘地怒吼着。
    “艾伯特指挥官，请不要生气，星雅人没有好下场的，帝国一定会将这些侵略者赶出我们的宇宙！”
    一个年纪相差无几的男子劝道，他的眼睛很亮，而且还是一红一蓝两种颜色的瞳孔，当真少有。
    “里奇你别安慰我，我知道这场战争我们输了，只是我不甘，为什么最后的胜利是那些可恶的侵略者！！”被称为艾伯特的指挥官咬着牙对里奇说道。
    是的，这是一场战争，艾伦人对抗侵略他们家园的星雅人的战争！
    战争爆发于二十几年前，那时艾伯特刚刚出生，但也正是那时，残暴无耻的星雅人开始了宇宙扩张，他们将嗜血的目光瞄准了艾伦人的家园——兰迪星团！
    艾伯特是年轻的指挥官，里奇是他的助手，他们守护的是帝国最后的门户，身后就是许许多多老弱妇孺，如果他们败了，敌人一旦攻入，那么璀璨了两百万年的艾伦文明就要被暴力的星雅人抹灭了。
    前面的道道关卡，均被星雅人强势攻破，一批批的艾伦帝国战舰残碎破败在宇宙当中……本来艾伯特只是小小的后勤军官罢了，但事事难料，帝国已经没有力量了……
    紧要关头，就是那小小的后勤军官挑起了大梁，拼凑起即将退役的六百多艘近程战舰，与那强悍的星雅人对抗。
    星雅人是生活在战争中的种族，他们没有固定的居所，战舰就是他们临时的家，靠着掠夺，他们一直生存至今，在宇宙中，他们是一群臭名远扬的强盗……
    这次，他们将目标锁定在了富饶著称的艾伦人，可怜艾伦人科技虽然发达，但对战争武器却不是那么热衷。在他们的种族血液当中，流淌着和平才是大势的观念，以至于忽略了有时暴力才能笑傲到最后……
    当敌人举起屠刀的时候，如果你没有做足准备，还不反抗的话，死亡是必然的。
    艾伦人反抗了，但是力度不够坚决，给了星雅人些许喘息的机会，他们就会飞扑而上，张开血腥地血盆大嘴。
    听了艾伯特不甘而不得不面对现实的话，里奇一愣，旋即脸上一阵狰狞，恶狠狠道：“别忘了我们还有三百多艘战舰，即使对方也还剩六百，但如果我们下定决心同归于尽的话，至少可以带上一半，那么他们还剩的战斗力，必定不是我们艾伦人的对手，别忘了我们的人口比他们多！论持久战，他们先天不足！”
    艾伯特一怔，想不到里奇如此疯狂，不过他说的没有错，星雅人最大的弱点就是人口太少，而且太分散！攻击艾伦人的只是其中一个分支，如果将他们消灭在这里，在另一队来临之前，想必只要有时间，艾伦人便能够制造出应战的武器！
    艾伦人绝顶聪明，但那只是在科技方面，他们之所以被星雅人打得如此狼狈，只因为没有大规模的制造武器，他们的单方面和平意愿害了他们。如果再给他们机会，星雅人绝无便宜可占！
    时间，这是压在艾伦人头上的最大问题！
    里奇的想法很疯狂，艾伯特听着一愣，但体内的热血却告诉着他，他也有些心动……如果能将这些侵略者消灭，牺牲自己又何妨呢？
    原来的艾伦人太天真了，经过此次劫难应该会醒悟吧。艾伯特心里暗想，最终下了一个决定——同归于尽！
    “所有还有动力的战舰，自由开火，全速驶向敌舰，与敌人同归于尽！重复一遍，所有还有动力的战舰，自由开火，全速驶向敌舰，与敌人同归于尽！！”
    通过电波，疯狂的血液一起在交战中的艾伦人体内燃烧起来。
    掉头、转向，总之不管后撤中的还是正在交战的，他们全部蓄势待发，战舰的火力愈发迅猛、犀利！
    “冲！！”数百艘战舰扬起黑洞洞的炮口，不断蓄能、发射，连成一线的能量轰然射出，在漆黑的宇宙中划过一道道绚丽的线条。
    艾伯特攥紧拳头，关节处一片发白，青筋爆出，眼中流露出血腥、仇恨的光芒！看着自己舰队的一艘艘战舰被摧毁，他的心在滴血……
    战争从来不是开玩笑，它是用无数的生命铺垫而成，简单说来，就是胜利者用失败者的血肉，搭建起属于自己的财富。
    艾伦人只剩下最后的一百艘战舰了，而且每艘战舰或多或少都带有炮火的痕迹，更紧迫的是，他们没有能量了。
    而不巧的是，剩下的星雅人似乎发现了他们的状况，聚拢起来，准备给他们致命一击！
    “完了！”艾伯特心凉了，想不到紧要关头没有能量了，破战舰就是破战舰，比不上崭新的时候，能量必定是无声息地泄露了。“唉……”他叹了一口气，背后的老弱妇孺们，他们怎么办？
    而等待众人的，除了死亡，没有其他的吗？
    ……
    “冰焰，我们帮帮他们吧。”突兀的声音在一片阴霾的宇宙中响起。
    用仙灵之气包裹住周围的冷冰焰清晰地听到紫灵的话，嘴角露出一抹笑容，问道：“为什么呢？”
    “因为他们好可怜啊，你又不是没有看到，这根本就是两败俱伤的局面嘛，再说他们没有能量了，如果再这样下去必死无疑！”紫灵见冰焰似乎不想插手的样子，有些焦急地说道。
    “你呀，就是爱管闲事……”冷冰焰摇了摇头，轻叹一声说道。她哪里不知道情况啊，从战舰上俨然已经觉察不到能量晶石的气息，果真如紫灵所说，他们没能量了，结果注定了只有死亡！
    从心底讲，冷冰焰和紫灵都站在艾伦人这一边，因为游历了宇宙那么久，星雅人的恶名她们也是有所耳闻的。
    自仙界开启时空通道来到了数亿年前，接着进入地球所在的宇宙范围，然后又经时空通道将时间拉回来，此刻，冷冰焰和紫灵已经身在了宇宙屏障的内部。
    这里远离银河系，浩淼宽阔，却已进入了银河所在的宇宙，一路向着银河而去，路途中偶尔也遇到几名外星人。不过冷冰焰都是处在隐身状态，没有让他们发现，从一些外星人的口中，冷冰焰知道了星雅人的恶名。
    至于她是如何听懂外星人讲话的，理由很简单，因为他们讲的都是汉语，相比较起来，汉语竟是宇宙的普遍语言，而地球上的英语……似乎也就只有地球上那一小撮的人在用……真是偏僻的语言。
    本来，她是可以不管艾伦人的事的，不过经紫灵那么一说，恻隐之心难免生出。说到底还是艾伦人在宇宙中的口碑极好，她不想一个优秀文明沦落罢了。
    “呵……逗你玩呢，我怎么可能会见死不救嘛！”冷冰焰脸上绽出笑容，连紫灵都差点迷失在里面，这张俏脸已经不再像从前那样青涩了……
    “好啊，居然开玩笑！”紫灵一翻白眼，埋怨道。
    “不说这些，救人要紧。”冷冰焰制止一下，然后取出紫剑，撤去隐身。
    “看，那是什么？”里奇望着屏幕突然一声怪叫。
    他的叫声一下子引起来了所有人的注意，均朝屏幕看来，艾伯特一怔，赶紧说道：“拉近，看看究竟是什么。”
    镜头不断拉近，最后冷冰焰那曼妙动人的身姿出现在屏幕当中。
    “天，有人居然可以在宇宙中存活！！”所有人发出一声惊呼，一脸诧异地看着屏幕中的人儿。
    “那张脸真漂亮！”他们由衷地叹道，似乎忘记了此刻仍在危机当中，确实……冷冰焰太漂亮了，仿佛绝尘，让人忘记了一切。
    她冲着镜头笑了下，倾国倾城！
    “她好像知道我们在看她！”里奇不敢相信地说道。
    “大概……是吧……”
    冷冰焰笑完，举起手中的紫剑，一记剑葬九天，绚丽的光芒仿佛划破了宇宙般，星雅人的战舰被劈了个正着，轰！轰！爆炸了……
    从头到尾没有丝毫停滞，一气呵成，看得旗舰中的艾伯特和里奇等人不敢相信眼前这一幕是真的。
    “她是……七级文明以上的种族？”众人结结巴巴地问道。
    “天知道……”
    ……
    宇宙当中，生命大致被划分为九个等级，分别是一级文明、二级文明、三级文明，一直到九级文明。其中前三级为低等文明，中三级为科技文明，后三级为修炼文明。
    简单说来，地球人类应当处在三级文明到四级文明的过渡阶段，虽然掌握了科技，但只是浅显的掌握。
    艾伦文明是六级文明，科技已经发展到巅峰。但就是这样，他们对七级以上的文明还是抱着仰望的态度，因为修炼文明太可怕了，他们仅凭肉身便可穿梭宇宙，动不动便是摘星碎日，绝对是站在文明的顶端存在！
    很显然，他们将冷冰焰当做了修炼文明里的人。其实这也是正确的，冷冰焰靠的确实是修炼！
    “我们得救了！艾伦文明得救了！！”劫后余生，让他们尤其激动。
    “赶快、赶快感谢我们的恩人！”艾伯特急忙说道。
    哈哈，下一章就回地球啦~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十二章 抱着枕头回地球1
    残破的战舰聚拢起来，前一刻还面临的大敌在神秘女子出现后崩解，突如其来的喜悦充斥在艾伦人的心中。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    他们并不担心冰焰会像星雅人那样对他们发动攻击，因为高级的文明对向低级文明发动战争这样的事向来是索然无味的——他们觉得不值得！是啊，拥有更高一级的文明，他们会对资源匮乏的低级文明发动战争吗？
    战争的起点与推动力，无外乎是对各种资源的掠夺，没有哪一方势力会去做赔本的买卖，是故，宇宙中有一条不成文的定律——文明庇佑！
    即是高级文明对低级一点的文明进行庇佑，在他们的强大下，低级文明可以安然发展，以达到高级文明对大局的掌控，这才是真正的智慧之法！
    何况艾伦人知道，修炼文明更加不屑于欺负弱小文明，他们追求的是武道，亦或者更高一级，那虚无缥缈的天道。
    轰隆的机械声中，战舰的舱门轰然打开。
    冷冰焰知道他们的意思，带着紫灵很欣然地踏进舱门。在进去之后，后面的门合拢了，然后悦耳的智能系统发出指令，向舱内增压。
    隆——
    增压完毕，一道金属门缓缓升起，艾伯特带着全舰的战斗人员一脸激动地来到冷冰焰面前。
    “感谢这位小姐对我们的搭救之恩！”艾伯特作为舰队的最高指挥官，向着冰焰做了个奇怪的手势，异常感激地说道。
    “当然也同样感谢这位小姐。”他又对旁边的紫灵道。
    无他，只因冰焰的缘故，星雅人败了，给艾伦人赢得了残喘的机会，只要争取到了宝贵的时间，艾伦文明便不会消逝在宇宙的长河当中。
    这些都是冷冰焰带给他们的，知恩图报是每一个智慧生命都应明白的事情。
    所以艾伯特并不吝啬虚华的礼仪，一切都采取了最高规格，尽他可能地博取冷冰焰对他们的好感。
    “尊贵的两位客人，请到控制室详谈……”艾伯特做了一个请的手势，这个冷冰焰看懂了，于是淡淡一笑，与众人一同来到了战舰的控制室。
    “小姐您是来自修炼文明？”艾伯特小心翼翼地问道，他弄不清冰焰的具体文明层次，但看她一剑就将火力威猛的星雅人战舰拦腰砍断，定是出自修炼文明无疑。
    冷冰焰颔首确认，哪里看不出这些艾伦人的希冀目光，便给了他们一个确定的答案，这也许正是他们想要看到的。
    七级之上的文明被称为修炼文明，他们超脱物质，追求的是强劲的武道，或者缥缈的天道。虽然算不上无欲无求，但个体的战斗力都是绝强的。更重要一点，修炼文明不屑于欺压低级文明，这弱势文明极为敬重！
    果然，得到了想要的答案后，艾伦人个个面带喜色，艾伯特更是激动地说道：“请尊敬的小姐到我们的母星——艾伦星做客！”
    但片刻，他的脸上泛起了一丝沮丧，让冷冰焰奇怪不已。
    不过很快，冷冰焰明白了，眼眸一阵发亮，他们这是没有能量了，战舰无法顺利归航。
    这问题对于冰焰来说根本不是问题，只见她催动纤指上的储物戒，一枚朴素典雅的戒指显现在她的手中，随意的从里面拿出一块砖头大小的晶石。那是修真界比较普遍的晶石，品级比一般的灵石好上许多，当然，它是没法和仙石相提并论的。
    但艾伦人看到这一幕就不一样了，冷冰焰的手法让他们感到无比震惊，这是隔空取物，还是无中生有？不去管他，再看那块晶石……
    “天，那是极品的能量晶石！”一名艾伦人战士大声惊呼道，他是掌管战舰动力系统的，初一看到冰焰手中的晶石不禁大声叫了出来。
    不要怪他大惊小怪，事实上晶石对于艾伦人来说是极为珍贵的，那是绝好的能量来源啊。通常一块巴掌大小的晶石便可以让一艘战舰航行个一年半载，对于他们来说，唯一的缺憾就是宇宙中晶石的储量实在太少了。
    冷冰焰手中这块，无论大小还是成色，绝对算得上是极品中的极品。
    听他们这么细细一道来，冷冰焰一怔，真的假的？修真界的普通晶石在这里这么奇缺？当真奇货可居啊！更不用说自己手中那成打成打的仙石、仙晶了。
    既然这样，用无本的资源做一次顺水人情倒也不错。
    她的脸上挂起一抹坏笑，我有晶石，你们有科技，咱们各取所需、双利互赢！
    哗啦啦——
    一堆晶石洒了出来，晶莹剔透的润滑之色晃得艾伦人眼珠子往外一瞪，险些掉出来。
    冷冰焰一撇嘴，对旁边的紫灵说道：“你那还有吗？把晶石都倒出来，咱们来次大选购！”
    紫灵意会，小脸顿时洋溢起笑容。
    接着又是一堆的晶石倒了出来，反正储物戒装得满满的，咱都不缺仙石了，还会去在乎多如碎石的晶石吗？
    “拿去吧，这些应该足够充当能源了！”
    “这些是给我们的吗？”艾伯特一脸馋样，显然对这些晶石垂涟三尺了，心想：有了这些晶石，艾伦人应对星雅人的报复就更加有把握了。
    当然，他也不会傻到对面那漂亮的女子会免费送出这些晶石，天下没有免费的午餐，即使是来自更高级的文明，她也不可能无私到这一地步。
    “说吧，小姐您需要我们做些什么？”艾伯特镇定下来，瞟了眼温润的晶石，一脸平静地问道。
    果然是才人！冷冰焰暗自叹服，和聪明人说话就是方便，不必费太多的口舌。
    她也不含糊，直截了当地说道：“我需要你们的科技，去帮助一些更低级的文明。”
    艾伯特一愣，旋即恍然大悟，同时也松了一口气，科技对于艾伦人这一六级文明来说算不得什么，好歹他们也是站在科技最顶峰的种族，在科技上几乎没有哪个文明是他们的对手。
    “小姐果然不凡！”艾伯特舒了一口气，说道：“成交！”
    “我们可以给予小姐您所需要的科技，但必须回到艾伦星之后，因为我们的战舰没有配备完整的资料库。”
    冷冰焰理解地点了点头，试想有谁会把整个庞大无比的资料库安放在战斗用的舰船上呢？
    战舰装上冷冰焰提供的晶石，动力顷刻间恢复，起航归程……
    穿越了无数星球，经过了一次次空间跳跃及大范围空间折叠，众人终于来到了艾伦人的母星——艾伦星！
    对于科技已经发展到极致的艾伦人来说，科技已成为一种附庸，他们不在乎科技的泄露，因为到了他们这一层次，若是担忧科技是否会泄露那就太可笑了！
    科技的绝密管理只会发生在两个水平相差无几的群体之间，像艾伦人，即使将他们的科技公布于众，别人也无法理解、明白其中的原理，因为文明层次的不同，中间的断层让他们采用了截然不同的思维方式。
    三天后，冷冰焰和紫灵在盛大的送别仪式中离开了艾伦星，同行的还有一只小巧可爱的球形智慧电脑。
    “我是智慧电脑TX－0001，我的名字叫枕头，你们可以叫我枕头妖，或者小枕头！”
    当可爱的电脑奶声奶气地说道时，冷冰焰和紫灵均是一愣。
    当时还是艾伯特替她们俩解了围，道：“这是我们艾伦人依照四级文明硅基生命体的模板研制出来的智慧电脑，拥有自动重组转变体形的能力，比硅基生命体那种智能型生物强多了。”
    艾伯特口中的硅基生命体是四级文明当中的一类，属于智能型机械物种，典型代表就是赛伯坦星球上面的汽车人！
    枕头妖明显比他们高级多了，属于智慧型电脑，而且还具有改变身形的能力，即是没有固定的体态，需要时可以如液体般可以自由塑形。
    接着从艾伦人的资料库中下载了四到五级文明的全部科技资料，冷冰焰终于踏上了回地球的旅程……
    至于为什么不把六级文明资料一起下载来，只能说下载了也没用，因为地球人是无法理解的……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十三章 抱着枕头回地球2
    幽深的宇宙中，无时无刻不透露着神秘，一抹星光疾速划破幽静，细看之下原来是一艘呈梭形的银色飞船。『小说齐全()更新超快』
    冷冰焰和紫灵悠然自得地仰躺在柔软舒适的座椅上，望着屏幕中显示的大小星体快速地向后移动，感觉一切都是那么不真实。这可是只有科幻小说中才会出现的画面啊！
    突然，警示灯闪烁起来，枕头妖奶声奶气地说道：“遇到陨石流，是否要进行远程跳跃？”
    陨石流？冷冰焰一愣，随即下了道命令：“进行空间跳跃！”
    梭形的银色飞船陡然加速，宇宙空间泛起一片旖旎，接着白光一闪，飞船消失不见。
    这艘银色飞船正是冷冰焰新得的宝贝——智慧电脑枕头妖所化！由艾伦人制造，枕头妖本身就是超越四级文明的机械生命，内部的奇怪按钮更是多得令人眼花缭乱，好在枕头妖是全自动化的，不然还真是无人可以驾驶了。
    用空间跳跃穿过了陨石流，陡然一片圆盘形的星云出现在飞船的屏幕上。
    “目标，银河系已到达！”
    枕头妖的智能系统仿佛设定了般，自动提醒道。同时视窗自动打开，真实美丽的银河图景呈现在冰焰的眼前。
    到银河系了？冷冰焰一怔，望着外面的美丽一幕，按下座椅上的按钮，将自己送到屏幕跟前。操作系统，从各个角度观察起那个圆盘来。
    圆盘的直径约十万光年，俯视看去就像一个巨大的漩涡，向着四周散出四条旋臂。太阳系就是位于其中的一个旋臂——猎户座臂上，距银河中心二点三万光年！
    “果然是银河系！”冷冰焰精神大振，伸出的五爪舒张起来，仿佛蠢蠢欲动。
    “前进！目标太阳系！！”她兴奋地大叫，近乡情更怯，居然有了那么微微的心悸。
    ……
    蓬莱仙岛的外围海域上，紫黑色的空间一阵收缩，冷冰焰被吸了进去，在空间消失的刹那，九幽死神令化为一道光芒，瞬间激射进去……
    另一边，夏月夜、杨亦风、龙明茜、洪晓艺四个人正坐在一起玩着扑克牌，突然，夏月夜猛地抬起头，眼中射出一道精光。
    “怎么了，月夜，该你出牌了。”杨亦风说道。
    “哦……知道了。”
    匆忙结束牌局，夏月夜有事先行离开。
    刚出房门，便对一侧说道：“姐，冰焰已经到那边去了，我们是不是也跟去看看？”
    徐风吹过树梢，叶子微微晃动，一个白衣女子突然出现在他的身旁，脸上蒙着一袭轻纱，灵动的眼睛一闪，道：“自然要去的，知道她什么时候回来吗？”
    “已经回来了。”夏月夜眸间闪过一道笑意，“那边人刚走，这边却又回来了，此刻已经到了银河边缘，想来用不了多少时间就能够到地球了。昆仑镜，切换时空，果然奇妙！”
    “呵呵，确实奇妙。”女子脸上一笑，顿时让周围的景色失色了不少。
    “去仙界找她玩玩如何？”夏月夜带着一丝坏笑，嘴里吐出几字。
    显然这个主意正中女子下怀，欣然答应道：“行！”
    微风过后，两人消失在原地，一切仿佛未曾发生过，但两人却已经去了仙界……
    ……
    ……
    一个月后
    望着水蓝色的美丽星球，冷冰焰终于从座椅上蹦了起来，对紫灵道：“紫灵，咱们已经到地球了，现在是什么时间了？”
    “北京时间七月一日，下午三点四十三分！”
    噼噼啪啪几下操作，一排红色的时间显示了出来，紫灵照本宣科般地念道。
    “七月一日？”冷冰焰一愣，这么说来离自己离开地球恰巧过了一个月？也就是说，通过时空通道自己回到这个宇宙的时候，原先的自己还没有离开地球？
    有趣！她突然笑了，想着如果再早些回来，若是出现在自己的面前，是否会把曾经的自己吓一跳呢！
    “哈哈，我又回来了！紫灵我们瞬移回去，枕头妖先变成……变成项链好了。”
    说完，银色的飞船一阵抖动，体积缓缓缩小，最后变成一条精致的项链，自动挂到冰焰的脖子上。
    ……
    街头车来车往，尽显着都市的繁华。
    许久未见这样的景象，感觉有点物是人非，冷冰焰觉得自己需要一些时间用来调整，毕竟离开了那么久，恍如隔世。
    北京风澜科技有限公司，那张牌子还是那样鲜丽！冷冰焰仰起头，淡淡地笑了下。是的，她要先找龙仙儿将自己最近的事说明一下，同时也了解一下自己离开的那段时间里发生了些什么。
    其实，按照龙仙儿她们的时间差角度看，冰焰离开的时间并不久，也就一个多月的样子。
    踏入公司的大门，从保安身旁走过，在没有阻拦的情况下，她来到了大堂。
    瞬间，周围低声的讨论声停了下来，所有人都有些惊异地看向她这边。
    绝艳！！
    所有男人心脏噗噗剧烈跳动起来，像是要承受不住了一样，他们被震撼到了，如此佳人简直不应该出现在尘世间。心底莫名升起一丝自卑，那样的人让他们生不出占有的欲望，因为理智告诉他们自己不应该多想。
    女人同样惊讶，有嫉妒的、羡慕的，但更多的还是仰望……
    冷冰焰一滞，皱了皱眉头，顷刻间恍然大悟，原来自己外放的仙人气息忘记收回来了。
    “这样就行了。”只是一会儿的工夫，那飘渺绝尘的气质被收敛起来，众人一惊，突然迷惑自己刚才为什么这样入神的盯着一个人看，她漂亮不错，但似乎与刚才有了一丝区别。
    不理会他们，冷冰焰轻车熟路地来到龙仙儿的办公室。
    咚咚咚……
    将门敲响，不一会儿门开了，开门的正是龙仙儿。
    见到门前是许久不见的冰焰，龙仙儿眼睛一亮，顿时开心起来，一把将冰焰揽入怀中，忙着嘘寒问暖起来……
    “冰焰你可算回来了，你知不知道你失踪的这段时间里我们有多担心你啊！”
    是的，冷冰焰莫名的失踪了一个月，可把龙仙儿等人给担心坏了，要不是对冰焰的实力还有些自信，她们可就要直接闯到蓬莱仙岛去了。
    “没什么，只是去了趟仙界，做了次星际旅行罢了。”不理会龙仙儿一脸迷惑的样子，冷冰焰直接将紫灵拉到跟前，介绍道：“这个是紫灵，我的妹妹，同时也是紫剑的剑灵！”
    “啊？！”龙仙儿一阵吃惊，想到自己也是依托三生镜而生的，顿时对紫灵好感大增，拉过紫灵道：“紫灵是吧，你和冰焰长得好像哦！真可爱！！”
    于是乎，紫灵便被人抢走了……
    冷冰焰摸了摸自己的鼻子，自怨自艾，刚回来，还没体会到家的温暖，就被人无情的抛弃了~~~
    之后，就向龙仙儿讲述起自己离开地球后的经历……
    “冰焰，咱们一起回家，明茜、晓艺可是很担心你的，回去给她们报个平安！”龙仙儿回头一笑，恍如春风般地对她说道。
    “嗯，那我们快走吧。”
    ……
    原先的风澜诊所附近，一栋普通的居民房内，洪晓艺一个猛扑朝冰焰飞了过来，接着抱住冰焰不肯撒手……
    “好了晓艺，别这样！”好不容易将她挣脱，对上龙明茜那汪闪动的秋水，冷冰焰宣布投降了，“好啦，你们想怎么样直说吧！”
    恰似壮士即将就义般，这副架势实在是风萧萧兮易水寒……
    再次将自己的经历做了一番介绍，紫灵很快融合入了这个奇怪组合的“家庭”，众人的兴趣很快转移到了枕头妖的身上。
    此刻它化身成了一台先进的未来电脑，功能的强大令龙仙儿等人惊奇不已。
    似乎……从它身上，确切的说是从它的资料库中，龙仙儿找到了风澜公司未来拓展的方向。
    “冰焰，你一个多月没去学校，学校已经打过好几次电话了。”闲下来，龙仙儿担忧地说道，但看她的表情，怎么有些幸灾乐祸呢？
    “我知道，仙儿你一定帮我顶住了一切压力！”冰焰一脸正色，仿佛在夸奖一名无畏的勇士般，“为了组织，再艰苦你也能挺过来的。”眼角露出笑意，红唇皓齿间尽是掩不住的开心。
    龙仙儿大怒，“好啊冰焰，居然敢开我玩笑！”一掌拍在冰焰的嫩肉上……
    “哈哈……”冷冰焰似乎早有预料，身形一晃躲过了。
    “小姐，告诉你一个坏消息……”龙明茜一脸犹豫地说道。
    冷冰焰心中猛地一紧，莫非还有其他什么不好的事情发生了？
    “什么事情啊？”
    “那个……”
    “什么？”愈发紧张……
    “明天你就要期末考试了！”
    扑通~~~冷冰焰猛地扑倒，还以为是什么重要的事呢，原来只是期末考试啊！一场期末考试而已，用得着吞吞吐吐的吗？
    “好哇，这次连乖巧的明茜也学坏了！”冷冰焰猛然醒悟过来，一阵哀嚎道，这下连明茜萝莉也变坏了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十四章 久别重逢
    与几女说起自己在仙界创立了忘情宫的事，只见洪晓艺在一旁扑闪扑闪着眼睛，一脸惊奇的样子，而龙仙儿和龙明茜倒没有那么大的反应，只是稍稍惊异，接着便恢复镇定，如幽兰般，馨香淡雅，仿佛冷冰焰所做的一切都是理所当然的。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    接着又是一顿闲扯，冷冰焰从她们的口中知道了自己离开那段时间里发生了些什么。
    首先就是王朝被摧毁，这个拥有悠久历史，却在漫长的光景中慢慢沉沦的组织终于宣告寿终就寝了，组织的框架、人员被彻底摧毁或控制，可以说已经伴随它的名字一起彻底地消失在历史当中了。
    唯一让她唏嘘的是，王朝的三长老以及那所谓的尊主竟然不知所踪，仿佛从人间蒸发了似的。
    龙组和魂组两个组织也开始了一些整合，由于魂组的组长本身就是王朝的大长老，魂组宣告解散也成必然。其实这一切早就可以预见，它本身就在政府的算计当中，欧阳等龙组的原成员调入魂组便是最好的证明，他们真实的目的其实就是为了瓦解王朝在各个部门的余孽。
    经过一番清洗，也算是大功告成，最终的结果是，魂组解散，大部分成员重新并回龙组，将龙、魂两组进行了彻底统一。并且有了诸多身家清白的执行者加入，现在的龙组可谓是前所未有的强大。
    听罢，冷冰焰无趣地想了想，这些貌似都在预料之中，也没什么好惊奇的。
    暮色渐渐暗了下来，冷冰焰回到地球后的第一个夜晚即将降临。
    “冰焰，我们出去吃饭吧。”龙仙儿建议道，似乎冰焰的突然回归让她有些措手不及，家中居然没有准备好一顿丰盛晚餐所需的材料。
    冷冰焰点头，并没有太多要求，如果是她，显然也无法推算出自己会在这个时候回来。
    一行人来到阔别已久的冥苑餐厅，甫一进门，让冷冰焰觉得有一丝感慨，一切都没有改变，还是那样进行着，似乎只是多了点内心的惆怅。
    一顿酒足饭饱，当然，酒是没怎么喝的，只是冷冰焰取出了从仙界带回来的几瓶醉仙酿罢了。芳香扑鼻，很快就被几女瓜分干净，每个人分到的倒是不多。
    孔善一直在旁边大献殷勤，作为此地城隍，处世之道显然娴熟，知道冷冰焰是自己不能得罪的大人物，招待起来自然是百分百的认真。
    过后，几人回到居住的地方，那栋小房只是冷冰焰从前租下来给岑勇天的暂时居所，现在王朝已亡，岑勇天也加入了龙组，这里居然成了冰焰等人的栖身之所，命运真是开了一个大大的玩笑。
    龙仙儿商量着要不要在冰焰就读的QH大学旁边买下一栋房子，等过几天众人再搬过去。这个提议显然得到了欢迎，于是龙仙儿便着手准备着明天过去探察一下实地情况。
    又和几人聊了一会儿，冷冰焰走进自己的卧室，盘坐在床上，回忆起脑中曾经学过的知识。
    毕竟明天就是期末考试了，丢下课本里的东西已久，她需要好好整理一下。
    第二天，天色蒙蒙，一看时间，还才五点多一点。
    冷冰焰从床上爬起，打开枕头妖变成的笔记本电脑，通过自动搜索接入网络中，浏览了下近期发生的一些大事。
    发现世界还是那样，该干什么的依旧是干什么，就连主流新闻也开始向娱乐新闻转变。看到两则新闻，一则早些，说是大蒜炒价，涨价幅度超过房价，大批农民和商贩为了小利什么都做得出来。后面的评论也是熙熙攘攘，谩骂声一片。
    也不知道编这则新闻的记者或者编辑是不是没用脑子，有空谈论这些不如去说说如何抑制一下房价或者油价！
    另一则新闻却是给前者的蒙头一棒，距大蒜炒价新闻几天、社会反响剧烈之后，新的新闻出炉了，某位乡长实名抨击媒体炒作，大蒜并未大幅涨价，反而因为前段时间的新闻爆料，售价一跌再跌，已经伤到了农民的切身利益。
    这下媒体、网友们哑言了，正义的声音终于有机会冒出头角来……
    冷冰焰哼了一声将网页关掉，中国的网民还是太情绪化啊，记得去年说四川橘子当中出现了什么虫，一时间网络中谣言四起，称某地如何，那里又如何，造成的直接结果就是江南一带橘农饱受无妄之灾，橘价跌至一两毛一斤，血本无归，只得政府发布补贴……
    然而实情却是，生虫的橘子只是四川某一地区的几亩地，根本未运出四川进行销售……
    说到中国网民，会为杀人者呐喊助威的也就只有中国了，因为他杀的人敏感，是政府官员或者警察、城管。
    一句话，上网需文明，说话要理性！
    记得三鹿奶粉事件当中，中国网民齐喊，中国如此，我们还能喝什么？为什么国外没事，偏偏奸商出现在中国呢！
    对此有什么话可说呢？大概大家从来不关注国外吧。
    韩国食品医药安全厅对37家滑石粉制造企业和进口公司销售的产品进行检测，结果发现7家销售的滑石粉中含有致癌物质石棉。
    美国卫生与公众服务部下属的疾病控制和预防中心发现，美国市场上15个品牌的婴儿配方奶粉中含有火箭和导弹燃料中使用的一种化学物质高氯酸盐，这种成分可能影响胎儿和婴儿大脑发育。其中最畅销的两个品牌奶粉全由牛奶提炼而成，2000年这两个品牌在美国婴儿配方奶粉市场上总共占据87%的份额。但报告没有指明究竟是哪15个品牌的奶粉存在上述问题。
    美国至少28个州存在饮用水系统遭高氯酸盐污染现象。美环境保护署也曾检查约4000个公共供水系统，在大约160个供水系统的饮用水中检测出了高氯酸盐，其中31个超过安全标准。
    难怪有网友说，这就是中国和美国的差距，中国是化工大国，放的是三聚氰胺，美国是航天大国，放的是火箭燃料——这就是差距啊！
    石棉是极为优良的隔热防火物，抹在脸上有助于逃离火灾现场！
    扯远了，回归正题。
    冷冰焰再看时间，快七点了，于是让紫灵回到识海当中去，自己拿上几样考试用的文具，火速朝学校奔去……
    她用的时间并不多，很快就到了教室门口。
    走进一看，同学们还是那样，变化不是很大，除了对她请假一个月表示惊奇外并未怎样。问了下自己的考场教室，正要赶去考场，迎面却碰上了龙天宇、方炎彬两人……
    一身男装，冷冰焰此刻显得相当秀气，阔别已久的男士装扮啊！
    龙天宇和方炎彬两人也是十分激动，一声“冰焰”叫了出来，三人走到一侧，龙天宇这个小弟弟激动地问道：“冰焰你这一个月上哪去了？不会是病了吧？”
    心中淌过一阵暖意，冷冰焰有些狡黠地说道：“天宇小弟弟啊，不就是一个月没见嘛，至于吗？想不到一个月不见你依旧是那样……颓废啊！”
    “呃！”他噎了下，脸色变得古怪起来，半晌叹了口气：“弟弟我这是深沉！男人的魅力！”
    他还玩上了，冷冰焰正要说话，龙天宇大叫一声：“哎呀，快到时间了，欣儿还在等着我呢，冰焰我们过会儿聊……”
    说完，一溜烟跑了……
    冷冰焰撇了撇嘴，就知道他斗不过想找借口溜！不过这个弟弟貌似还是那样有趣！
    一旁的方炎彬因为知道了冰焰的身份，显得有些顾虑，没有像龙天宇那样搞怪。忘情仙帝，记得当初知道冰焰身份的时候，他险些吓傻了。
    “冰焰……那个……”
    “还是像以前一样吧，别太在意我的身份。”那双明眸似乎洞悉了方炎彬的想法，冷冰焰微微一笑，“我们还是以前那样的朋友！”
    “冰焰……”方炎彬一阵感动，一个仙帝级别的高人居然还肯和他做朋友，这真是太不可思议了，一时间他语塞了，“唔……要考试了，你好好考。”
    丢下一句自己都觉得词穷的话，方炎彬落荒而逃。
    “我有这么可怕吗？”冷冰焰摸了摸自己的鼻子，自言自语道，两个人居然都被吓跑了……算了，不去考虑这些，冷冰焰放松心情，朝着自己的考场走去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十五章 风澜集团
    考试一直持续了五天，期间有着大量的空余时间，这些时间正好给冷冰焰用来整合自己与现实之间形成的鸿沟。手机快速阅读：ｗàｐ.
    龙仙儿已经在学校的旁边找了一栋房子，算不上别墅，但明显比之前的幽静舒适很多，这几天她们已经搬了过来。
    冷冰焰还是回她与龙天宇、方炎彬一起合租的那间小屋，打算好了，等暑假一开始就搬出去，毕竟她再住在这里似乎有些不合适。
    考试结束，冰焰已经完全回归到了从前的状态，该玩的时候就玩，与龙天宇的嬉闹再次开始了。
    不过不管怎么说，龙天宇已经是有“妻室”的人了，偶尔还是要抽空去陪陪凌欣儿的，对此冷冰焰理解的同时又有些不爽，仿佛心爱的弟弟被人抱走了……
    方炎彬渐渐地也与她热情起来，不像之前的那般相见如宾了，这或许就是几天里唯一值得高兴的事情吧。
    考试一结束，学生们尘封的那份心情也就释放开来了，暑假如同解开了枷锁的人生道路，显得宽阔、自在许多。
    不过冷冰焰倒是没有闲着，这个暑假已经让她安排得满满了，说是充实更为恰当。
    首先，她决定到仙儿的风澜公司里面去实习一段时间，打发时间的同时也赚些学分，暑期实践嘛自然是有学分可赚的，最不济也能增加点品德分，给下年拿奖学金做做铺垫。
    去完风澜公司之后，冰焰又将注意打到了龙天宇的傲龙集团，这厮若是不同意自己进去实习，一定要生剥了他的皮！
    打定主意后，冷冰焰阴险地笑了起来，将想法同仙儿一说。仙儿哪有不同意的道理，名义上她还是冰焰的女仆呢，风澜公司还不是属于冷冰焰的？
    其实现在风澜公司已经做大了，称为集团更恰当些。
    首先便以北京风澜科技有限公司为例，由于它主导了虚拟设备的开发，并同军方展开合作，以单套产品两万人民币的价格，军方一下子就订购了十万套，并且付款已经全部到账，后续的维护及追加也在时刻进行着，可以说在为风澜科技直接创造二十亿收入的同时，也表明国家想打造一支铁血军队的意图。
    有了虚拟设备的模拟技术，军队的单兵训练更加直接、方便，从心理上可以让战士们更加适应战争的环境，试想一下，天天处在紧张的实战当中，不适应也适应了。而且还能最大限度地提升战士的体能，可以说有了虚拟设备的介入，军队的实力增长得不是一点两点……
    这些冷冰焰暂且不去管他，其他国家的间谍什么的也有专门的部门去料理，根本不用她去担心。
    除此之外，风澜科技其他一些产品也是有着独特的市场占有率，总的来说，单是风澜科技，资产已经达到了四十亿人民币的程度。对于开办才几年的公司来说，这已经是一个奇迹了。
    但四十亿人民币的程度，虽说不少，但折算成美元显然就不值一提了，在大公司海了去了的背景下，只是有点闪光罢了。
    不过在众公司当中，冷冰焰的风澜集团却是依旧独占鳌头，当之无愧的明星企业，为什么会这样呢？原因就在于它旗下的百草药堂！
    百草药堂现在是风澜集团的支柱产业，不得不说龙仙儿的独具眼光，在推出糖尿病的特效药之后，百草药堂一炮打响，在全球范围内刮起了一场飓风。
    糖尿病一直是折磨患者的杀星，无数病人饱受着病魔的折磨，特效药的推出顿时让世界为之一震，有人觉得是假的，有人觉得这样的药应该公布配方，说到底是那些人想多了……
    特效药的价格不算便宜，但比起长期的胰岛注射来，显然就是九牛一毛，更何况使用它的时候还不必饱受痛苦，比起注射治疗明显优越得多。其结果很明显，顿时让百草药堂日进斗金，赚得盆满钵满……
    这样的药以国内一千人民币、国外数千美元不等的售价被患者所欢迎，要知道单单中国的患者就以千万计，达到四千万之巨，印度更有过之，美国也是高发国，世界总数定是在二到三亿之间，这是多么可怕的数目啊！
    就算不是所有患者都购买这种药，还有百草药堂也经常做些免费义诊，除去这些因素，单是糖尿病的特效药，一下子就让百草药堂创造了数百亿美元的收入。
    而且继糖尿病特效药一炮打响之后，艾滋病特效药的研究也被提上了日程，政府部门更是因为糖尿病特效药并入政府行政销售，外交上有了有利的大棒，国家地位明显上升，在尝到甜头了之后，对百草药堂艾滋病特效药的研究更是做到了全方位的保护……
    可惜，这特效药似乎并不是那么好研制的，遇到的学术阻力相当大，一度陷入停滞状态。
    不过，冷冰焰眯了下眼睛，有枕头妖在啊！
    将艾滋病这三个字输入到枕头妖的搜索栏上，键入确认，一下子便在内含四级到五级文明的海量资料库中寻找起来……
    叮——
    一分钟后，枕头妖发出一声完成搜索的声音，居然共计找到了十三种特效药！
    果然是文明超前啊，冷冰焰选了其中一种药的配方交给龙仙儿，心想再过不久，百草药堂又将让世界震惊一下了。
    风澜集团借着百草药堂的辉煌，俨然已是总资产接近四百亿美元的大型集团，初步跨进了国内超大集团的行列！
    这对于私人企业来说是相当不容易的，虽然由于虚拟设备的原因，在北京风澜科技有限公司当中有一部分的国家入股，但这并不影响风澜集团属于冷冰焰一个人的事实，顶多北京风澜科技有限公司算是合资企业，而且风澜集团还是占了大头股份的。
    当然，比起美国摩根还有洛克菲勒两个家族来说，风澜集团显然算不得什么。
    美国有一句经典的话：“民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的……”其实在这句话后面还应该跟一句：“而洛克菲勒和摩根，都曾经是属于罗斯柴尔德的！”
    1850年左右，罗斯柴尔德家族总共积累了相当于60亿美元的财富。如果罗斯柴尔德家族后来没有衰落的话，在150多年后的今天，他们家族的资产至少超过了50万亿美元。
    大家族往往隐于背后，罗斯柴尔德家族是享誉欧洲乃至世界的大家族，然而罗斯柴尔德坚持家族产业，也阻碍了它的继续发展。从1960年代开始，欧美的大银行纷纷上市，筹集了大量资金。罗斯柴尔德则还是用自有资金发展，速度缓慢，逐渐落伍了。今天的罗斯柴尔德只是一家在全球排名十几到二十名的投资银行，规模不大，也没有什么过大的呼风唤雨的能力。
    而罗斯柴尔德家族的现状真的如此吗？大多数人认为，作为老牌金融巨头，即便罗斯柴尔德银行已经衰落，但罗斯柴尔德家族的产业已经遍布众多行业，其影响力依然不可小视。虽然只有极少数人能够了解他的内幕，但事实上，罗斯柴尔德家族现在依然存在，也许他不像货币战争说的那样强大，但依然是世界上最富有的家族之一。
    一些欧美学者也对它进行过研究，不过在80年代，很多关于它的著作都奇怪的消失了，它的真实情况仍然充满谜团。
    可以说，真正的势力不会让你看到他的存在，因为他控制了世界的舆论，被人知晓的，往往是那些不是很强的势力！
    这些都是题外话，只是用来说明风澜集团要走的路还有很多，不可以悠然自得，取得一点成绩就沾沾自喜，圈地自封！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十六章 网络安全小组
    日子总是这样过去，无论你认为它好还是坏，你都不能左右它的进程。
    这天，在龙仙儿的带领下，冷冰焰来到了风澜科技有限公司。目前来说，这家公司的主要业务是网络科技兼同虚拟设备的研发和维护，因为股份划分是政府占有百分之四十五，冰焰的风澜集团占有百分之五十五，由于这个原因，想要冰焰将枕头妖里面的实用科技投到它身上基本上是不可能了。
    谁会愿意将自己的科技投进去，然后再让另外的人坐享分成呢？没有人愿意！如果实在要投，还不如重新组建一个全资控股的公司！
    当然，某些敏感的东西冷冰焰还是懂得处理的，它们只能和政府展开合作，这是没有办法的，任何国家都是那样，而且冰焰也希望自己的国家强大一些。
    而民用方面，政府想要再分羹那是不可能的，为此，风澜集团同政府展开了一次谈判，最终确定，将虚拟设备这块内容从风澜科技中剥离出去，单独成立一家子公司——风澜设备！而政府在风澜科技中的控股也完全转移到风澜设备当中去，风澜科技成为风澜集团旗下的全资控股公司！
    政府在风澜设备当中的股份提升至百分之四十九，并且给予风澜集团五年免税的优惠。作为协议的附加条件，国家同意风澜集团参与军工研制，但产品都得统一划归到风澜设备中去，由国家进行监督！
    这或许是对风澜集团的最大好处，也让集团没有了后顾之忧，以后敏感的东西可以名正言顺的生产了，虽然销售被限制，但好处肯定胜过不能生产！
    而且基于这一层关系，风澜集团理清了同政府之间的利益纠葛，对集团未来的发展好处还是很大的。
    有得必有失，世间本没有十全十美的，冷冰焰考虑再三还是觉得应该答应。
    风澜科技是集团的重中之重，也是未来的骨架机构，自然容不得其他人入股。对于是否要进行上市，冷冰焰的看法是，如果有足够的资金，能不上市就不上市！因为上市虽然能够筹措到大量资金，但同时也承担了太多的风险。股市无常，兴许那天股价就会大跌，又或者自己的公司可能遭到其他公司的强行收购，以至于彻底丧失对公司的控制权！那未免太得不偿失了。
    有了百草药堂这台赚钱机器，资金显然不是问题，所以也就没有上市的打算！
    风澜科技由龙仙儿亲自坐镇，冷冰焰被她带到了技术研发部，凭借她“Purple”的名号应该能在这里混得风生水起。
    技术研发部是公司的核心机构，安全保障自然毋庸置疑，在穿过了几道安全门之后，冷冰焰终于见到了它的庐山真面目。
    这里冷冰焰只到过一次，那就是虚拟设备刚刚研制成功的时候，现在也算是故地重游吧。虽然这次只是以小技术员的身份进入，真实身份被掩藏了，但冷冰焰还是觉得有些自豪，毕竟这是咱自己的公司啊！
    研发部内部又分为好几个部门，冷冰焰被分配到研发一组，那里是专门研究网络技术的地方，里面的每一个成员都算得上是一名优秀的黑客，当然，对此我们还有一个更好听的名字——网络安全专家，或者是网络维护员。
    本来冷冰焰想去二组的，那里是软件的研发组，但龙仙儿考虑到冷冰焰在公司的时间不会太久，如果加入二组并且参与到某软件的研发的话，以后的工作交割会比较麻烦，所以就把她打发到相对比较空闲的一组来了。
    至于研发部的另外几个部门，那是真正的科研机构了，一般没个一年半载出不了成品，冷冰焰自然也无趣于那些……
    进入一组的办公室，这里真够大的，大概有三十几人的样子，用塑料隔板划分出了每人的工作区域。
    “冰焰，这里就是你以后办公的地方。”龙仙儿将她领到一处空着的桌子前道。
    冷冰焰细细打量，一桌一椅，上面比较整洁，一台电脑——配置应该是当前最先进的，除了还摆着些最新的电脑杂志外，其他地方空荡荡的。
    微微点头，还算是比较好的吧，至少是靠窗的，从这里可以看到外面街道。
    “满意就好，如果有什么需要直接跟我来说。”龙仙儿娇媚的脸上露出一丝笑容，看了下时间道：“我现在还有些事，就先走了，好好工作呦~~”
    抛了一个媚眼，龙仙儿引人遐想的背影渐渐远去……
    她一走，周围的工作人员就靠了过来，他们对总经理为什么会亲自带一个女孩过来感到很好奇，这个女孩究竟是什么人？看样子她是来工作的，她的计算机技术很好吗？
    冷冰焰在公司里没有做什么伪装，就像一朵绽放着的莲花，优雅圣洁，一下子赢得了周围人的好感。
    见到男男女女围了上来，冷冰焰很轻松地展开一抹笑容，向大家打招呼道：“大家好，我叫冷冰焰，是来参加实践的。”
    原来她叫冷冰焰，这时一个三十左右的男子上前来说道：“冰焰是吧，欢迎你加入我们，我是这间办公室的负责人，杨墨！”
    接着杨墨又为她介绍起办公室里的其他人来，末了说道：“现在我们还不知道你的能力如何，但既然是总经理带来的，应该不会差到哪里去，不如就先跟着胡燕儿的三队吧。”
    其实他有一句话没有说出来，那就是——是总经理带来的，也有可能一朵娇嫩嫩的花儿，只中看、不中用！
    说话间一个二十七八样子的女子站了出来，由先前杨墨的介绍，冷冰焰知道这个女人就是胡燕儿，一脸红妆，不算浓抹，看着还是挺舒服的。
    这间办公室加上冷冰焰共有三十七人，分为六个小工作队，每个工作队六个人，因为大家还不知道冷冰焰的能力，所以暂且没有重新组队，只是让她加入其中一个队。
    其实研发一组本身就是一个黑客高手集中营，平日里空余的时间比较多，除了鼓弄些网络技术外，还对外接收一些任务，比如担任某某某网站的维护工作什么的，只要那些网站不被其他黑客攻击，他们就可以自由支配时间，做自己想做的事情。
    当然，在受保护下的网站遭受攻击的时候，他们有义务在第一时间将网站恢复正常！担当起护卫的使命！
    总算明白他们平日里是如何工作的了，冷冰焰心底暗笑了下，凭借自己的能力还有谁能在自己面前撒野的？
    胡燕儿的三队共担任着十二家网站的维护工作，一年到头，这些网站交给公司的维护费扣去公司分成，绝大部分还是摊分到他们头上，每个队员倒是有一笔不菲的收入。
    只是对于这些专攻网络技术的“专家”们来说，单是那样实在忒无趣了些，他们更喜欢的还是互相进行攻击……所以“互守互攻”这样的业余活动他们还是经常搞的。
    这样既可以在实战中磨练出新技术，又不至于鸟尽弓藏，使他们失去存在的价值，自然也就是可持续发展啦！
    冷冰焰被分到的三队，加上冰焰共有七个成员，居然全是女性！
    虽然不是瞧不起女人，但在黑客技术方面，貌似确实是男人更胜一筹，起码冰焰从数据上发现了这个道理。
    一个办公室内攻防战进行了不下千次，三队胜利的次数屈指可数！竟然用两双手便可以数过来，这样的结果实在太可悲了。看着看着冰焰不禁怒火中烧，好歹此刻她代表的是女性的利益，看到这样沉重的数据，不知不觉中竟有些愤然！这种感觉实在太奇怪了。
    再看三队旗下的受维护网站目录，冷冰焰惊奇地发现了一个熟悉的名字——起点中文网！
    靠！原来如此啊，她咬牙切齿起来，难怪起点老是出问题呢，原来是这帮天才搞得鬼！
    起点这样的网站冷冰焰还是经常上去的，遇到网站出问题的次数简直多不胜数，当时还在想到底是哪些家伙搞得鬼呢，原来是这些牲口！眼睛一瞄一队那些男士，从记录上来看，他们攻陷的就有数百次！
    冷冰焰，决定了，从今天开始……她要借三队之名，好好折磨一下一队！
    当然，作为黑客都是有一些顾虑的，那便是身份不可以泄露！但现在的情况看来，应该不是什么大问题，眼前这帮家伙可都是黑客啊！相信团队组织也是必须要有的精神！
    况且冰焰根本不在乎身份泄不泄露，黑客们担心身份泄露，无外乎是怕被他们的政府知晓，从此人生失去自主控制的权利，仿佛被加了枷锁般。
    但冷冰焰不同，她的身份早就被水无月知道了，而且她也不怕所谓政府，有了绝强的力量作保障，世间根本没有可畏惧的东西！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十七章 操作系统
    与办公室里的同事们攀谈了一会儿，可以看得出他们都是真心喜欢这个长相脱俗、隐隐中又带着几分神秘气息的小女孩的。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)在工作上十分细心地为冰焰讲解起来，诸如流程啦、业务之类的。
    冷冰焰也是够聪明，一点就通，短短没多久的工夫就将工作的要领掌握了。
    上班的时间一到，冰焰坐回到属于自己的小地盘，上面已经用蓝色的塑料胶纸贴上了“R&D1－3－7”的标识，想来代表的意思是研发一组三队，后面的那个七是队里的编号。
    开机，等待片刻，嗡嗡的开机声响起来……
    不得不说，公司给这个办公室配置的电脑是当前最先进的，简直达到了豪华的程度，不一会儿的工夫，开机完成了。
    望着屏幕上那异常熟悉的windows7操作系统，冷冰焰皱了皱可爱的鼻子，虽然比起windowsXP及windowsVista，windows7算是高级许多了，但基于windows系统本身带有极大漏洞的前提下，冷冰焰对windows向来是不屑一顾的。
    不过有一点不得不承认，微软的巨无霸地位很难被撼动，凭借windows系列全球市场占有率超过百分之九十的超然成就，注定了它是其他操作系统的最大威胁。
    相对而言，冷冰焰对linux则是刮目相看，其实linux指的只是内核。linux是开源的，所以有很多公司基于他的内核做开发。比较著名的有红帽linux（red_hat_linux），ubuntu_linux，国内做的最好的是中科红旗linux。而正宗的linux发行版比较有名的有redhat，suse，debain等。
    正因为linux源代码可视，所以才有全世界的电脑爱好者对其补充。也使得linux是一个相对完美的操作系统，它几乎无漏洞。
    linux系统在设计的时候就是针对多用户环境的，所以对系统文件，用户文件都做了明确的区分，每个文件都有不同的用户属性。作为一个普通用户通常只能读写自己的文件，而对一般的系统文件只能读取而不能改动，一些敏感的系统文件甚至连读取都是被禁止的。
    这种设计在根本上保证了系统的安全，即使一个用户文件出现了问题，也不会泱及整个系统。反观windows系统，在win2000之前的时代，用户与用户之间是没有这种差别的，几乎所有的系统用户都有管理员的权限，可以任意改动系统文件。
    即使后来微软意识到了这个问题，在后续的系统中区分了管理员和普通用户这两种用户，但是在权限的问题上他还是没有很好的解决这个问题，管理员能做的，普通用户还是基本都可以做，比如安装软件，修改系统设置，删除用户文件。
    这从而也说明了，为什么一旦windows的一个普通用户中了病毒或者木马，通常会危及整个系统的安全，而在Linux世界这样的情况几乎没有出现过的原因。
    当然，之后的windows7上改进很大，windows7默认安装的用户组策略不以管理员帐户登录，从而避免了一些问题。
    可以说一个操作系统的架构就已经预先决定了它的安全性。其实linux的安全漏洞比较少根本原因是因为它开源可修改，这么多年下来漏洞都研究的差不多了。linux也有缺点，它对音频视频的硬件兼容性一直不是很好，但在数据处理，编程计算上它还是相当强大的。
    但即使如此，冷冰焰还是没有选择格掉windows换上Linux，因为她有一个更加安全可靠的系统！
    偷偷拿出一根数据线，冷冰焰一端插在电脑上，一端延伸至脖颈间的项链上。
    枕头妖已经成了她的专用“坐骑”，平时要用到电脑时，她都会让枕头妖幻化成笔记本。而枕头妖本身就是高科技产品，虽然内部的海量数据库十分庞大，信息多不胜数，但冷冰焰倒是没有直接从里面调用自己喜欢的操作系统。而是用自己掌握的知识，自主地编写了一个。
    当然那个自编的系统不可能像数据库里的系统那样完善，不过好歹冷冰焰也有着“Purple”的威名，相信那套系统也是超越寻常技术的，至少比windows和linux高级一点。
    现在那套系统已经躺在枕头妖的肚子里，冷冰焰准备将它命名为“Purple_lightning1.0”，紫电初级版本的意思。
    凭借枕头妖的强大，小小的系统安装直接完成。
    重新开机……
    调试进度条走了起来，最终在“嘀！”的一声中，完成了。
    屏幕中的系统仍然是视窗形式，但明显有异于windows系统，布局、原理截然不同，操作系统居然真被冷冰焰弄出来了，要知道一整套操作系统的编译可是十分庞杂的工作，一个人是绝对无法完成的，但冷冰焰愣是弄出来了……
    龙仙儿曾经看到这套系统，眼睛那是噌噌的发亮，仿佛看到了又一条发财致富的道路似的。冷冰焰有理由相信，仙儿是把主意打到这套系统上来了。
    出于设计者的自信，冷冰焰坚信自己的系统性能好过微软的不止一筹，而且它还有一个更加特殊的地方——全中文语言编译！若是真的投放市场，定是能抢占不少份额。
    点开网页，冷冰焰直接输入“疯狂白昼”论坛的网址，这是一个计算机科技爱好者的论坛，也是“冰封泪水”这个ID发迹的地方。
    记得这个网站的副管理员水无月，也就是冰焰的徒弟，曾经还把她设置为了荣誉版主呢！
    从水无月嫡属政府部门来看，冷冰焰猜想，这个网站背后的控制者极有可能就是政府！因为政府需要黑客这样的人才，主导一个网站来吸引那些高手也是很有可能的。
    冷冰焰也管不了那么多，直接就将中文语言的原理、核心以超大附件的形式挂了上去，当然，她又重新注册了一个号，毕竟“冰封泪水”这个ID的身份已经暴露了。
    起个什么名字呢？思考再三，弄了个中文名“紫眸”。哈哈，反正是挂中文语言，说自己不是中国人都没有人会相信，既然这样不如大大方方地公布一下。
    冷冰焰这么做是希望计算机中文语言尽可能的普及开来，若是疯狂白昼幕后是政府主导的那就更好，直接抵达国家层面的高度，嘎嘎……
    相信这样的壮举，国家是不会敝帚自珍的。军队需要这样的人才……信息战争，若是没有独特、属于自己的系统，极有可能还未开战就溃败了。
    做完这一切，冷冰焰退了出来，这时候发现旁边有一丝不对劲，只见隔板的另一侧，胡燕儿正一脸惊奇地透过透明材料朝自己这边看来。
    “冰焰，你用的是什么系统啊，为什么我从来没有见过？”胡燕儿张嘴问道，显然她也是刚刚才注意到冰焰的，并没有看到冰焰之前做了什么动作，只是觉得那套系统有些新奇。
    “呃、这是我们风澜最新研制的操作系统，还是……试用版！”冷冰焰灵机一动，信口开河道。心里默念：其实我也没有乱说啊，这套系统确实已经拷贝了一份给仙儿了，说是风澜即将出品的试用版，也不算大问题吧。
    “什么？我们风澜要出操作系统了？”胡燕儿一脸惊讶，忙绕了一圈跑到冰焰面前，仔细打量起系统来……她可是从未听说过这样的消息啊！
    绝密！这绝对是商业中的绝对机密！冰焰她是怎么知道的，而且她居然已经在使用这试用版了。突然胡燕儿对冷冰焰的身份感到好奇起来，她……不会是空降下来的大小姐吧？
    “我……其实是公司里的测试用户，内部试用这系统的。”见聚集过来的人越来越多，冷冰焰忙说道。
    显然，没有更好理由的情况下，大家都相信了。
    于是重点转移到系统当中来，几人尝试了下，顿时对它赞叹不已，前景一下子辽阔起来。
    “这系统实在太棒了！”杨墨毫不吝啬地大赞道。
    “冰焰，拷一份给我们吧……”说着他们用希冀的目光看着她，技术人员就是这样，见到高科技的东西就像见到宝贝了一样。
    不过这些冷冰焰做不了主，这套“Purple_lightning1.0”已是风澜科技的最高机密，绝不能将它泄露出去的。
    想着，她拿起手机给龙仙儿拨了一个电话，悲剧死了，一不留神居然闹出了这样的事，烂摊子只好交给仙儿去收拾了。
    十几分钟后，龙仙儿来到办公室，同时手中抱着一叠资料。
    “你们想预先使用这套系统？”龙仙儿问，见众人如小鸡啄米般的点头，指了指手中的东西道：“这里是几份协议，你们签了它便可以安装使用了。”
    那份协议原是给那些真正的内测人员签的，但出了现在这种状况，明显要将内测的人员扩大了。
    好在这些人都是值得信任的，家事清白，绝不可能是别人派来的间谍，龙仙儿也没有太多顾虑。
    刷刷刷几下的工夫，所有人都签了，欣喜地接过仙儿手中的小U盘，像抱孩子一样呵护着……
    龙仙儿无奈地看了眼闯祸了的冰焰，看得冰焰一阵不好意思了之后才微笑着离开……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十八章 中文语言
    冷冰焰不知道，当她将计算机中文语言挂到网上的那一刻开始，注定了一场横扫网络及世界计算机科技格局的旋风已经刮起……
    2015年7月6日，那天早晨，天气晴朗，万里无云，网络中却是暴雨骤来……
    那天，张晓华一如既往地打开电脑，登上疯狂白昼的网页。他是一名电脑爱好者，平日里专研电脑技术已经到了废寝忘食的地步，通常只要一遇到感兴趣的话题，或者电脑方面的疑难杂症，就会不吃不喝几天几夜埋头进去……
    正因为这样，虽然他的计算机技术已经达到了极高的程度，但身体素质却是不咋滴，面黄肌瘦，显然缺乏锻炼。
    疯狂白昼是张晓华最喜欢的网站论坛之一，在那里他结识了许多拥有共同爱好的朋友，他们经常一起讨论电脑方面的问题。见着计算机语言当中都是清一色的外国语言，他们心里别提有多难受……
    他们有一个共同的梦想，就是哪一天能见到属于自己国家的计算机语言出现！用自己的母语编写自己喜欢的软件！
    张晓华现实中是一名大一的学生，是那种放进人堆里就找不着的那种，很是平凡。或许是把精力放在电脑上的缘故吧，他的交际也不是很广。
    几个月前，大名鼎鼎的“Purple”曾经让他燃起了希望，那人若真是中国人该有多好啊！可惜，如石牛沉海，之后便没有了“Purple”是中国人的传言，张晓华失望之余便又将注意力放回到了电脑上面……
    这天，张晓华登录疯狂白昼，一眼扫过版面上的发帖，视线猛然定格在了一个题为“计算机中文编译语言（内详）”的帖子上。心里如被插了一根针，让他一下子揪了起来，右手不由自主地移动鼠标点了进去。
    一开始，张晓华以为又是某个自觉才智过人的家伙出来挨刷的，但进去一看，洋洋洒洒很大篇幅的文字，不像是才疏学浅之人所为，莫非这是真的？
    又看了下大小在100M的超大附件，标题是“中文语言教程简略”，看样子不是病毒，张晓华按捺不住，最终还是闭着眼睛迈出了自认为极为黑暗的一步。
    开始下载了……
    趁这段时间，张晓华看起那篇幅颇大的文字来，一字一字细细琢磨，里面含有太多原理之类的东西，他不得不放慢速度……
    将文章看完，居然已经过了一个小时的时间，他只觉得豁然开朗，脑中似乎有了思路，对那附件的期待之情更加灼热了。
    “叮！”下载完了。
    他急忙打开压缩包，先不看教程，而是按照先前文章中所说的，用特殊的方法反编译里面一个几十K的小软件，进行测试……
    他的手抖了，最终的结果出来了，全中文！！
    果然是全中文的，而且运行了下，这个小软件是一个文本切割软件，正常可用！
    顷刻间，张晓华热血沸腾了起来，终于有属于自己国家的计算机语言了……
    来不及多想，张晓华立刻联系了自己的好朋友，同样是电脑的爱好者，而且还是疯狂白昼某一分版的版主，立刻告诉他有关于这套语言的消息。
    显然，对方也有些傻住了，在张晓华的再三保证下，他立刻按照张晓华的意思，将冰焰的那个帖子置顶并且加了渲染处理，让人看得一目了然。
    消息在一天之内不胫而走，几乎所有热衷此道的人都得到了消息，帖主紫眸更是引起了大家的关注。很显然，从她的注册资料上来看，又是一个马甲，根本不能得到什么有用的消息来。
    一天之内，无数人下载了那个附件，同时底下的回帖也以不可思议的速度增长着……
    一天的时间，已经跟到了两万多楼，当真创造了一个不朽的奇迹！
    这一现象自然引起了有关方面的注意，报告很快送到了高层的办公桌前，得到的批复是，此刻处于非常时期，不可以敝帚自珍！中国现在的计算机技术方面仍然落后西方国家太多，应该趁这个契机，尽快迎头赶上！
    有了这个批示，整个国家机器顿时运转起来，第二天，人民日报发布专栏，着重指出我国已经拥有属于自己的计算机语言！这是科技历史上的又一次跨越，同时新闻联播播放了长达一分钟的解说。接着，各个媒体、报纸争相报道。
    几天后，美联社以“觉醒的东方之龙”为题发表评论，路透社、法新社则是沿用西方媒体一如既往带着的有色眼睛发表了“中国崛起之后，世界蛋糕如何划分”和“狼来了”等极具“中_国_威_胁”的论调。
    日本读卖新闻以及朝日新闻则是大肆渲染中国成就，警示国内科技工作者应当提起警觉，不能让中国赶超，并预示，虽然近年来国内经济不景气，但大和民族是世界上最优秀的民族，不会被邻居超过！
    当然，这时候某个国家必定是行动起来了，首先在本国的东亚日报上发表长篇大论，论证中文语言的开发者紫眸，她其实是韩国人！然后引用典故、历史，说明紫眸的祖上其实是韩国人，当年为了躲避战乱，祖上一路南行，扬帆远航，最后在中国沿海城市定居，所以说，紫眸其实是韩国人的后裔，她体内流着高贵的韩国血统！她的成就是属于伟大的大韩民国！这再次说明了韩国在科技、人文方面对世界都有着难以替代的卓越贡献！
    最后，韩国媒体还大言不惭，对中国这种强行夺取他国成就的行为表达强烈的不满与深深的谴责，韩国政府将持续、强烈关注此事，希望中国政府妥善对待我韩国的后裔，保障好她的切身利益，不要在不顾两国利益的道路上越走越远，严肃提出要中国政府就之前言论向大韩民国致歉！
    真不知道这万年属国哪里来的如此高的民族自豪感……其实，整个宇宙都是韩国的！首尔是宇宙的中心！宇宙是成棒子型的！
    好在冷冰焰并不知道这些事情，不然非得气疯了不可。
    这些都是后话，暂且不提。先说整个办公室里的三十几个人拿到“Purple_lightning1.0”系统后，立刻将它安装到了自己的电脑上，想要尽可能早地体验一下全新的操作系统。
    优越的性能与简洁方便的操作，一下子吸引住了他们的心神。
    “如果哪天这套系统投放市场，一定是微软的末日！”杨墨调试了下，最终叹了口气道。
    “是啊，真想看看是谁设计出的这套系统，实在太有才了！”胡燕儿两眼冒星，一副爱不释手。
    冷冰焰呵呵一笑，乐了……这套系统可是经她之手啊，也算得上是她的孩子！被人夸奖的感觉还是很美妙的。
    “这套系统的设计者是我的偶像！”其他几人毫不吝啬地赞叹起来。
    “就是不知道它是基于什么架构……”
    “是啊！”
    “全中文语言，基于全新系统理念……”冷冰焰随口说道，见大家一愣一愣的样子，笑道：“我说的都是实情，你们好像不相信的样子。”
    “中、中文语言？现在有了？而且在我们公司？”几人哆嗦着问道，脸上难以置信。
    冷冰焰天真无邪，似乎有意与他们开一次玩笑，很了当地点头道：“是的，不过这些都是秘密，不可以说出去哦！”
    不过冰焰显然高估他们的承受能力了，一听确认了中文语言，他们一个个都兴奋得跟什么似的，智商已经无限趋近于零！
    “好了，至于那么兴奋吗？”冷冰焰无奈地说道。
    这话一出可是犯了众怒了，也不管冰焰那张迷死人不偿命的脸蛋了，众人露出一副恨铁不成钢的样子，很大义凌然地教育道：“当然值得兴奋，要知道有多少人盼着能有属于自己国家的语言啊！你作为计算机技术的学习者、掌握者，以及未来的开拓者，难道没有觉得一点儿惭愧吗？”
    别说，冷冰焰还真给这帮人说得有些自惭形秽了，当然，这只是表象的……
    ______________________
    大家别较真，看看娱乐一下就行了，哈哈~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第二百九十九章 余波
    经过众人发人深省、动之以情晓之以理的教育，冰焰同学终于认识到了自己的严重“错误”，一副虚心向学，虔诚改过的样子。默默地接受着来自群众的批评，对刚才的失言“追悔莫及”。
    见她已经深刻认识到自己犯下的错误，并且一副虚心改过的样子，嗯……态度值得肯定！众人终于心满意足地离去，回到自己的地盘继续工作……
    守得云开见月明，冷冰焰心底着实叹了一口气，心中唏嘘不已，看来这中文语言似乎火头过猛了些……
    不过没事，有的时侯就是需要一把烈火，好好烧烧这沉寂已久，已经长出枯草来的网络世界。
    研发一组的工作果真如事先预想的那样，是够悠闲的，由于冷冰焰初来乍到，也没有直接参与到网站的维护当中去，看着其他同事兴奋异常的攻来攻去。心里难免有些痒痒……
    这回她可是摆脱数据，从现实的角度亲眼见证了三队的女同胞们是如何惨遭一队那些男士蹂躏的了，那战况简直是惨不忍睹啊！
    观战的冰焰不禁摇头，虽然那些女士技术尚可、手段也算犀利，但比上对面那群牲口，技术上还是有些捉襟见肘的。不需几百回合，便只剩下弃甲投降的份了。
    “欺人太甚！”又一次输掉战局，胡燕儿取下沟通战术用的耳麦，重重地扔在桌上。“你们等着瞧，看老娘和众姐妹们以后怎么教训你们这帮禽兽！”
    “咕噜……”
    见一旁冰焰目瞪口呆的样子，胡燕儿眯起眼睛一笑，表情谄媚，调戏道：“怎么了小丫头，看上老娘了，想要投怀送抱了？”
    明知她是开自己玩笑，冷冰焰还是逃之夭夭，以极快的速度回到自己的地盘，额头上不禁冷汗直冒。这变化也忒大了，简直不敢相信这是早上那会儿见到的那个胡燕儿，真是一个人吗？
    见状，胡燕儿更是得意得鬼哭神嚎一般，让冷冰焰极度汗颜，这女子……着实生猛了些！
    插曲如此便是过去，中午龙仙儿亲自带着冰焰去了公司食堂。虽说两人都已辟谷，已经不需要进食，但身在人前，样子还是要摆的。况且冷冰焰对吃饭似乎也是情有独钟，当然，还不至于饭桶的那种程度！
    这餐饭当然不可能是二人的烛光晚餐，因为有两颗硕大的电灯泡在餐桌前晃荡着。龙明茜和洪晓艺一点不客气地大口吞着饭，偶尔还从小嘴中蹦出几句。扒饭及说话两不误，娴熟得很！淑女形象貌似毁了……
    自风澜诊所炸毁之后，冷冰焰便没有重开的打算，于是自然而然的，龙明茜小萝莉就成了蜗居在家的待业少女，简单来说就是失业了。
    总让她窝在家自然不是办法，于是龙仙儿一想，干脆拖着她到风澜科技里来担任自己的秘书。
    俗话说得好，肥水不流外人田，就算龙明茜不谙此道，龙仙儿也要鼓弄到她懂为止。况且龙明茜挺聪明的，一点就透，这段时间来她的总经理秘书当得还是有模有样，深得仙儿表扬。一时间得意得小尾巴翘了起来……
    至于洪晓艺嘛，这孩子还在读高中，趁着暑假也想要磨练一下，说白了也就是想缠着冰焰罢了。理由很冠冕堂皇，于是小阴谋得逞了，与龙明茜凑到一块，做了跟班的跟班。
    冷冰焰心情不错，吃下几口饭将肚子垫饱，便与仙儿商量起“Purple_lightning1.0”系统的事，这套系统经过内测人员的封闭测试，小问题发现了不少，但还不至于称之为漏洞，最终得到了一个极高的分数，评价极为正面！
    现在风澜公司科技者们正做着最后的复合工作，并且加入一些属于风澜科技的独特防伪标识。
    龙仙儿决定，将在八月初向市场重磅推出这套系统，前期的准备工作已经开始，目前暂考虑国内市场，等时机成熟了再推出多国语言版本。
    对此冷冰焰自然格外关心，再三询问了没有问题之后，也愿得再当一次甩手掌柜，将一切都交由龙仙儿去做。
    饭罢，与几女告别，冷冰焰回到了办公室。
    这时候发到网上的计算机中文语言已经引起了不小的轰动，杨墨等人围在一起，正商量着事情的经过。
    “会不会是我们公司泄密，将资料发上去的啊！”办公室中一个叫林可依的漂亮女孩担忧地说道。
    林可依长相清秀，恰如其名，是一个十分漂亮的女孩，最重要的是，她是办公室里除了冰焰外年纪最小的成员。对冷冰焰更是有着近乎“玩具”般的热衷，对冰焰相当热情，总是想方设法的要抱一下。
    可能出于女孩子对漂亮事物的占有欲吧，林可依一直眼巴巴地看着冰焰，仿佛要将她打包带回家似的。冷冰焰对此自然只能报以无奈的微笑，这个小姐姐也是挺纯真可爱的，不知道她为什么会选择“黑客”这条前景貌似很迷茫、隐晦的道路。
    听她这么一说，整个办公室里的气氛顿时冷了下来，商业机密的重要性在场的人都十分清楚，那可是企业赖以生存的根啊！不管怎么说他们对风澜还是极有感情的，是风澜给了他们一个相对安静、和谐的工作环境，在这里他们相互结识，有一种格外的亲切。若网上的中文语言真是泄密的话，那对风澜必定是一个沉重的打击。
    冷冰焰一听，明白了。同时暗道，得民心者得天下，龙仙儿貌似在人才方面挺有一手的。
    见他们这样担心，她站出来说道：“放心吧，那个不是泄密啦！”见众人一阵惊疑，她接着说道：“你们想啦，中文语言这样的东西一个公司是很难控制的，敝帚自珍不如直接将它公布出去，其实这样更有利于公司的发展，我们公司也出品软件不假，但不可能瓜分了整个蛋糕，有些事情还是需要合作的，其他的软件厂商知道了中文语言的原理，其实更有利于我们即将出品的‘Purple_lightning1.0’的兼容性。算起来其实也是在为我们公司未来的操作系统做铺垫。”
    冷冰焰这么一说，顿时发人深省，众人心底一松，是啊，就算知道了这种计算机语言又怎样，传播得越广其实对公司越有利，再说别的公司也不可能研制出像“Purple_lightning1.0”这样极具划时代意义的操作系统！办公室内的气氛逐渐暖了起来。
    “你是说那个紫眸其实是公司的人，而中文语言也是公司特意公布到网上的？”
    为了“安定民心”，冷冰焰点了点头，她知道眼前这些人压根就是先入为主确定了中文语言是风澜公司自己研究出来，而不是盗用了其他人的成果。
    她也不点透，其实这样也不错！
    办公室内小小的风波很快平息，众人又忙投身到新系统的使用、测试当中来，冷冰焰的一天似乎过得特别的快，一晃便到了下班的时间。
    坐着仙儿那高档的小车，四女满怀喜悦的回到家。途中冷冰焰想，现在自己身价极高了，是不是也该弄部小车来耍耍？
    不过很快，她放弃了。都有专职司机了，自己弄车干嘛？仙儿的还不是她的？
    一眨眼，几天的时间过去了，在中文语言公布的第二天，冷冰焰便从网络上看到了人民日报专栏的消息。
    人民日报发布专栏，着重指出我国已经拥有属于自己的计算机语言！这是中国科技历史上的又一次跨越，连同新闻联播播放了长达一分钟的解说，大致意思表明，中文语言的产生是中国计算机史上的一座里程碑，希望计算机科技工作者们抓住这个契机，在未来的工作中，保障完成任务的前提下尽可能地向中文语言方面倾斜，更好的完善与健全这种全新的计算机编程语言。
    同时感谢那名辛勤工作的发明者，对她的贡献表示感谢！明确表示，若是将来有哪位科技工作者在这方面作出新的贡献，将予以重奖。
    并有意暗示，希望这种中文语言的发明者能够同有关方面取得联系，进京接受相关部门颁发的科技成就奖项。
    最后预祝大家再接再厉，争取再一次创造中华民族的璀璨辉煌！
    冷冰焰看过也就作罢了，想来即使自己不是那个紫眸，真正的紫眸也是不会进京接受颁奖的。从紫眸无偿公布中文语言原理这件事上看来，群众的眼睛是雪亮的，紫眸的高风亮节自然被人看在眼里，她都这样无私了，还会在乎那什么奖吗？
    不过从这则消息中，人们不难发现政府介于此次事件当中的态度，乐见其成！甚至会从某种程度上推波助澜，对未来的中国计算机科技发展无疑起着一种极强的激励作用。
    自然，不和谐的声音还是有的，而应对那些不和谐的声音，中国外交部发言人在例行记者会上答有关记者的提问道：“中国有能力、有决心发展属于自己的计算机语言，中国人民是勤劳智慧的，不会被一些小挫折击倒，中国的成就大家有目共睹，事实胜于雄辩，我国政府不想在这个话题上多费口舌。”
    “同时也告诫某些别有用心的国家，不要时刻篡夺他国的成就，如果真有本事，应当在实际行动上做出证明，而不是耍耍嘴皮子上的工夫。”
    最后发言人幽默的开了一个玩笑：“我们得到消息，据说某个国家已经有了一个全新的推断——宇宙其实是呈棒子型的！那是一种极具美学价值的形状，我们希望那个国家再接再厉，若是真能通过典故、历史证明这一事实，我们中国政府及人民乐见其成！”
    看到这里，冷冰焰不禁捧腹大笑，好一些外交辞令！
    _____________________
    童鞋们，到书评区冒个泡啊，提提意见什么的，既然大家看到这里了想来也是支持我的，不要让我更了一章却翻不起一点波澜啊~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百章 更换岗位
    冷冰焰和办公室里的那些同事相处得很融洽，时间似乎流逝很快，不经意就悄悄从指间划过了。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    值得一提的是，每当办公室举行互攻互守的时候，每每在男士们即将攻陷某一网站之时，总是会冒出一个捣乱者，他以绝对的优势瞬间横扫而过，接着一队的那些牲口们集体死机，齐刷刷地整齐，极为壮观，于是战斗宣告惨败……
    其他几队的人见之，不信邪，也争相尝试，毫无例外均告失败。
    一时间沸沸扬扬，男士们大叫一队女同志们开外挂，这个外挂在这里就是找外援的意思。不过事实胜于雄辩，在没有证据的情况下他们也只能将真象归结是女同志们的运气过分得好，恰巧碰到了一个极其空闲的惜花之人了。更重要的是，那个惜花之人是个手段极其犀利、下手又极其迅猛的超级黑客！
    至始至终他们都没有想到那个同办公室，长得又十分甜美的女孩。
    冷冰焰暗自发笑，有时侯低调真的能让人无视，虽然办公室里的每个人都对她这个漂亮女孩格外照顾，但可爱的外表下往往让人忽视了她的能耐。
    或许美丽的事物总是使人怜惜，如果是个人，那么自然而然会像个陶瓷娃娃一样被人呵着护着……
    女同事疼爱她，男同事怜惜她……这些貌似就是冷冰焰最大的杀伤力，根本没有人将她与那个每当关键时刻就会出来捣蛋的“坏家伙”联系到一起。
    这是冷冰焰刻意而为，在他们面前，她留了一手，只是表现出中等偏上的水平，因为她不希望太多人清楚，这样就可以避免一些不必要的麻烦。而同时，她也达到了替三队好好教训一队那帮牲口的目的，为同胞报仇了……
    这一天，冷冰焰来到饮水机旁想要倒杯水，却发现饮水机的水已经空了，无奈正要放弃，反正喝不喝都无所谓，不料却碰上了同来倒水的林可依。
    好吧，冷冰焰承认她还没有完全散去那种怜花惜玉的感情，虽然此刻她也算是极品娇艳的花儿了……
    “我帮你去倒吧。”冷冰焰说着，接过林可依手中的杯子，朝办公室外面的走廊走去，那里也有饮水的地方。
    一路步行，拐了几个弯，终于在楼道的某个拐角处发现了一台饮用水机器。
    “方炎彬？”冷冰焰吃惊地叫了出来，没有想到在这里会遇到熟人！
    虽然冷冰焰现在是女装打扮，但在清楚自己身份的方炎彬面前，倒是没有太多顾虑。
    “你怎么会在这里？”她问道。
    “冰焰？”方炎彬显然也吃惊了把，然后说道：“我是来风澜公司暑期实践的，没有想到在这里也能见到你，怎么样最近搬出去了感觉如何？”
    在几天前，冷冰焰便已经搬出了合租的小屋，到了仙儿那里与她们同住。
    见他问到，冷冰焰挥了挥手道：“自然是不错啦，那里可比原来的小窝干净多了。不过你小子可真不够意思，来这里实习了也不告诉一声，没看出你也是挺有眼光的嘛，居然选择来这里，如实交代，你是不是走了后门？”
    冷冰焰一脸义正言辞，接着很是暧昧地看着他，似乎认定了方炎彬是走后门进来的。当然，她也是明白，依仙儿的管理尺度而言，除了让她这个“女主人”走走后门外，其他人基本是不可能的。
    不过她就是想开方炎彬的玩笑。
    听冰焰如是说，方炎彬觉得很无奈，这个与他同住了两年的室友，是女的也就罢了，后来他也算发现了，但她更是有着仙帝实力的高手啊！为什么有时候还是这样不靠谱？
    他只好无力地交代道：“我怎么可能会走后门啊，是正规应聘进来实习的好不好！”
    “好啦好啦，相信你就是了。”冷冰焰见好就收，嬉笑着小声道：“其实我才是走后门进来的！”不等他露出吃惊的表情冷冰焰接着道：“对了，既然你我都来实践了，想必天宇他也……”
    “他有他的傲龙集团，自然有去处。”方炎彬很平静地说，“说起来那小子可是天天都在实践呢！”
    确实，龙天宇管理着傲龙集团，资本也是达到数百亿美元的大集团，说他天天都在实践倒是不为过。
    “还有，韩冰武去了上云集团……”方炎彬随口说道，他与韩冰武实际上是师兄弟，关系还是很铁的那种……
    不过冷冰焰听到这个消息，脸上表情一滞，虽然很快隐退下去了，没有让方炎彬察觉到什么，但她的心底却是一震。无他，上云集团其实是韩家的产业。
    韩冰武去上云集团无可厚非，容不得冷冰焰有什么意见，但她的好心情却是被破坏了，与方炎彬又攀谈了会儿，冷冰焰告辞回办公室。
    临走前问到了方炎彬所在的部门，原来是策划部啊！现在他只是部门里的一个见习小生，层次还没有冷冰焰这个半正式的职员高……
    接下来几天一直很平淡，直到龙仙儿特意来找她，将她带到另一个地方。
    冷冰焰被带去的地方，安全系数明显要高于她原先所在的办公室。里面一个个技术员聚精会神地盯着电脑，偶尔相互交流一下。
    “冰焰，我来替你介绍一下……”龙仙儿拍了拍手，示意大家停下手头的工作。然后对冰焰道：“这些人就是我们公司的核心工作者，这次‘Purple_lightning1.0’系统的最后处理便是交由他们完成的。”
    冷冰焰一听，明白了，他们都是“Purple_lightning1.0”的直接参与者，应当是公司比较信得过的人员。
    其实软件公司都有着自己的一套管理办法，就风澜科技而言，它的软件人才管理基础建立在矩阵管理架构上。
    即是公司招聘进来的软件人才根据各自掌握的不同，由软件编写当中的几个环节分属到各个不同的职能小组，等到一项软件的任务下来的时候，再抽调各个职能小组的一些成员，组成一个软件设计的专项小组。
    这样的架构层次划分比较明确，相应的效率也会提高，当然也有弊端，那就是多重领导的问题，我们暂且不去管它。
    见那些技术人员脸上或多或少都挂着愁容，冷冰焰心里想了，某非是遇到了什么问题？
    果不其然，龙仙儿开口说道了：“冰焰，在‘Purple_lightning1.0’系统最后的处理上我们确实遇到了一些麻烦，因为那是你采用中文语言编写的，而中文语言尚在传播阶段，所以……”
    不用仙儿说下去，冷冰焰也明白原因了，只怪她编写的时候用了全中文，现在这些技术人员初次接触中文语言，自然无法处理好。看仙儿的意思貌似要由她来接手完成下面的工作。
    “各位大家好，这位是我刚找来的软件高手，我也清楚大家在研究‘Purple_lightning1.0’系统的时候遇到了些问题，我想有她的加入，你们的工作将更加容易开展一些。”
    在场的人自然没有人不认识龙仙儿的，按理说她这个总经理都发话了，底下的人自然不应该有反对的声音。但大家似乎低估了科技工作者的执着，只见龙仙儿话音刚落，立马就有反对的声音发出了。
    “龙总经理，我不认为中途随意加入一个不相干的人会对我们的工作有任何帮助，我们是搞科技的，不是随随便便插个人进来就能将工作开展下去的，我们是团队，需要磨合，而问题不会因为多了个人就迎刃而解。”
    说话的是个四十岁上下的男子，他眼中带着不屑，似乎居高临下藐视着冷冰焰，根本没把她放在眼里。也许有这种态度的是在场大多数人，毕竟冷冰焰的样子实在像极了不知世面的大小姐，一副养尊处优的样子。
    说话那人带着一副黑框的薄边眼镜，一副学者的样子，头发蓬松散乱，像着埋头于工作很久了的样子。
    颓废而带有几分韧性，冷冰焰嘴角微微翘起，倒是个有个性的人，这样的人才绝不能从公司漏掉。
    他直面总经理的安排，义正言辞地顶撞上司，如果是在别处，他可能早就卷铺盖走人了。但他面前的人不是一般人，而是龙仙儿！只见龙仙儿毫不生气，或许她早就了解对面那人的性格了。
    龙仙儿微微一笑，如遇春风般，让人觉得舒爽：“柯组长，你是专项小组的组长，你们团队的能力我自然信得过，不过你刚才的话我并不认同……”随手将冷冰焰拉到跟前，接下去说道：“她叫冷冰焰，真实身份是我的大小姐，同时也是整个风澜集团的董事长，而且她有足够的能力向你们解释刚才你所问的问题，因为‘Purple_lightning1.0’系统正是出自她之手！”
    震撼！柯组长及身后一干人明显被龙仙儿的话吓住了。风澜的大小姐倒还没什么，顶多给他们这些科技纨绔们一些惊奇罢了，真正震撼的是后面那句话，‘Purple_lightning1.0’系统居然会是出自眼前这个小女孩之手！
    人不可貌相，海水不可斗量！柯组长名字叫柯风，今天他算是领教到这句话的含义了。
    眼中的不屑早已消失，取而代之的是无比的敬畏，发自内心的对科学的敬畏！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零一章 贸易壁垒
    果然人不可貌相，柯风望着冷冰焰，脸上充满了惊异，任他怎么想也不可能想到那个编写“Purple_lig)
    心境经过剧烈起伏，柯风及他身后的技术人员不禁对冷冰焰产生了浓厚的兴趣，确切的说是对她脑中的知识产生了兴趣。
    “果然是英雄出少年啊！”柯风长叹一声，他已经四十多，技术搞了那么多年，今天突然冒出一个小女孩就将他击败了，让他有种英雄迟暮的感觉。当然，更多的还是惊喜，团队研究“Purple_lightning1.0”系统已经有些日子了，但始终收获较少，现在系统的编写者出现在自己的面前，绝对是个难得的机会。
    至于冷冰焰为什么能一个人完成一套系统的编写，柯风等人只能麻木的用天赋来解释，起码事实已经摆在眼前了。
    接下来的日子里，冷冰焰便与这帮专攻技术的人混到了一起，对于他们的专业性及活到老学到老的敬业精神，冷冰焰极为赞赏，于是对中文语言的解说更加卖力，弄得这个团队里的每一个人将来都成了计算机中文语言的先驱者……
    如此过去了数天，“Purple_lightning1.0”系统已经趋近完善，与现在市面上的各种软件保持了高度的兼容性。系统中也极多的参入了风澜科技的标识，设计很是美观，红黄蓝绿四种颜色，组成了一只可爱的小蝴蝶……
    而且由龙仙儿牵头，风澜科技异常频繁的与国内的软件厂商还有电脑生产厂商进行接触……值得一提的就是，在政府的出面调解下，风澜与世界第四大计算机制造商联想集团达成协议，与联想集团成为全球合作伙伴，在未来的计算机生产中，联想将先期在百分之四十的电脑上安装“Purple_lightning1.0”操作系统。并且依照市场反响逐年做出适当的比例提升。
    其实也难怪联想会一下子做出百分之四十的决定，这绝对是大魄力！不光因为政府调解的作用，更大的原因还是他们的技术人员看过“Purple_lightning1.0”系统之后做出的评估，预计只要“Purple_lightning1.0”一面世，其他操作系统将遭受前所未有的打击。
    就冲这一点，联想拼了！
    同样，国内的其他制造商也经过了沟通，但他们底子薄一些，追求的是稳扎稳打，胃口没有联想那样大。
    至于世界排第一的戴尔公司，虽然还没有准确的答复，但想来结果不会差到哪里去……
    哼哼，微软，这下你要麻烦了！
    似乎是幸灾乐祸，冷冰焰脸上露出邪邪的笑容，扬起拳头，她要一炮打响全球，让世界为之一震。
    八月一日，这天是建军节，新闻中播放着有关建军节的消息。然而中午时，一则消息爬上了荧幕，风澜科技、联想集团，以及国内比较有名的计算机制造商、软件制造商，共同举行新闻发布会。
    发布会上，风澜集团总裁兼风澜科技总经理龙仙儿郑重宣布中文语言编写而成的“Purple_lightning1.0”操作系统正式投放市场，并当场同几大计算机制造商签署协议，首当其冲的就是联想集团的孤注一掷行为，它今天的表现差不多宣告着与微软决裂……
    不过没事，联想的老总相信风澜的新系统，到时候微软失去了市场，还不是要求他们合作？商业中没有绝对的敌人与朋友，有的只是利益！
    “Purple_lightning1.0”操作系统售价一百五十人民币，这个价位可比windows的各种版本从四百到两千五不等价位低多了，买得起电脑的用户应该都能承担。
    至于盗版问题，冷冰焰更是得意得尾巴翘上天了，你们想盗版，不……你们最多只能算是模仿，“Purple_lightning1.0”操作系统绝不是普普通通可以盗版的，先不说中文语言尚未普及，就算是普及了，也不见得有人可以破译冰焰的核心设置。
    同日，中国政府宣布，所有政府直辖部门及所属事业单位，若是要采购新电脑，一律安装“Purple_lightning1.0”操作系统，原先装了windows的就算了，因为风澜的系统一副安装盘只能装一次，即是一台电脑。
    当然，军队方面是要全面更换的，无论是哪个国家，都不希望自己的暴力机构用的是别国的系统。万一到战时，还未开战就被弄得瘫痪了怎么办？
    这一天是疯狂的，中国及海外各大媒体争相报道，中国媒体则是着重强调国产系统较之微软的优越性，那方方面面的数据不断被引述，就连西方的媒体也无可奈何的对“Purple_lightning1.0”操作系统和windows操作系统作了数据上的比较，结果对微软十分不利。
    受此刺激，微软股价当天暴跌7.4%，报收26.04美元，这是微软上市以来少有的现象，美国市场投资公司Broadpoint.AmTech的分析师金云(Yun_Kim)表示，“‘Purple_lightning1.0’对微软将来业绩的影响将取决于消费市场，但是这一市场非常难以预期，在‘Purple_lightning1.0’还没有明朗的情况下，投资者心理不应该产生了爆炸式的恐慌。”
    第二天，为了挽回颓势，在当日开市之前，微软公司发布了第二季度及第三季度前半期的净利润和营收，数据表情，最新公布的数据超过分析师之前预期的第一财季财报。
    微软首席财务官克里斯·里德尔(Chris_Liddell)在分析师电话会议中表示，“微软的净利润和营收好于预期，前一日的恐慌性抛售属于偶发事件，希望投资者不要过分惊恐。”
    但这一系列表态似乎并未起到实质性的作用，当天，微软股价再次下挫5.6个百分点。
    微软急了，微软的代理商也急了。
    这种情况下，美国政府更加着急，几年前经历了次贷危机，失业率一度达到百分之十，好不容易进入稳步回升状态，可不能出什么岔子。
    当天，美国白宫召开记者会，美国新任总统对此次事件发表美国态度。新总统在发言中表示，“Purple_lightning1.0”系统的面世是全人类的进步，美国政府祝贺中国在计算机语言方面取得的显著成就。接着批评投资者的过分紧张心理，导致了美国股市的剧烈波动，让无数国民蒙受巨大利益损失。
    同时，新总统表示，中国政府在此次事件当中应该负主要责任，中国政府在这个敏感时期，在错误的时间段，公开表示了政府的采购方向，隐晦地向市场投放信息弹，造成了投资者的心理判断错误，这是严重的行政干涉！美国政府有理由相信这是中国政府作出的贸易保护行为，旨在提升本国企业在国际中的影响力及竞争力！这是弃美国利益于不顾，严重伤害了美国公民的感情，美国政府在此明确表示，要求中国政府就此问题作出解释。
    同时，美国国际贸易委员会(ITC)以中国无缝精致铜管扰乱美国市场为由，发起反倾销调查，要求对从中国进口的铜管增收百分之六十点五的反倾销税。
    同日，中国政府发表声明，反对美国政府对己的攻击，美国的表态对两国发展毫无益处，只会产生更大的贸易及政治摩擦。同时也反对美国国际贸易委员会申请发起的反倾销调查。
    八月三日，中国商务部对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。商务部进出口公平贸易局负责人表示，近期国内肉鸡产业向商务部提交申请，请求对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。
    八月四日，中国商务部对克莱斯勒、福特和通用汽车出口到中国的汽车和运动型多功能车(SUV)进行反倾销调查。以应对前一日美国对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税，惩罚性关税税率第一年为35%，第二年为30%，第三年为25%。
    贸易壁垒之战打响……
    _________________________
    妹妹韩冰然即将登场了~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零二章 入住宿舍
    纷纷扰扰断风云，潇潇洒洒灭红尘。手机快速阅读：ｗàｐ.
    接下来的日子，风澜科技依靠“Purple_lightning1.0”系统与微软势如水火，不断抢夺微软的蛋糕，同时LINUX和UNIX也都承受了巨大打击。
    美国政府和中国政府也闹得正欢，这在两国的外交上时有发生，毕竟两个国家都是大国，虽然互为贸易伙伴，但绝对称不上朋友。最后的结局往往是双方各退一步，或者息事宁人，不了了之。
    冷冰焰可管不了这些，国与国之间的纠葛自然要交给政府去处理。这时候冷冰焰正在风澜科技的人事部办公室里，手里拿着硕大的人事部办公章，奋力地朝自己的暑期实践表上盖去。
    人走章留下，拿着盖了红章的表格，冷冰焰跨出风澜科技的大门，结束了她为期一个月的实践活动。
    接下来该去天宇的傲龙集团闯闯了！冷冰焰心里默念了下，坐上仙儿的车，朝家的方向驶去。
    第二天，冷冰焰和方炎彬一起来到龙天宇处报道，威胁加利用，终于取得了实习的名额……一个月后的第二个章有着落了。
    ……
    ……
    时光飞逝，开学了。
    “什么？这个学期开始全体学生都要住校？”冷冰焰大呼一声，脸上尽是不可思议，望着对面的龙天宇和方炎彬，瞪大着眼睛表达自己的惊讶。
    龙天宇默默地看着她，最后无奈地点头：“是啊，这是学校最新的决定，寝室划分的表格都下来了。”说着将一张表格递了过去。
    “听说是因为有些学生租住在外面，经常搞得夜不归宿，再不济也是起居无规律，第二天精神状态严重不佳，影响了听课的效率。”方炎彬说道。
    “更重要的是，前段时间好像有一位同学在外面争风吃醋，与外面的人发生口角，最终引起械斗，还被扭送公安局了呢。”龙天宇消息灵通得多，说出了最为关键的原因，“所以学校最后考虑决定，如无特殊情况，所有学生全部都得住校。”
    “当然，家住京城的人是被排除在外的。”方炎彬补充道。
    “可恶，为什么闯祸的是别人，受苦的却是我们？”冷冰焰轻蹙了下眉头，一脸愁相，望着手中的寝室名单，自己居然和龙天宇、方炎彬、韩冰武四个人一个寝室。
    低头不见抬头见，方炎彬和韩冰武知道自己是女孩，除了尴尬点倒是没什么，但龙天宇还不知道啊，闹出什么笑话来就不好了。
    怎么说龙天宇都是有“妻室”的人嘛！
    “冰焰，其实如果你觉得不满意可以向老师提出申请的，给你换个寝室。”方炎彬察言观色，见冰焰有些犯愁，一想便知道原因了，男女混住一个寝室，确实不怎么方便，更何况对方还是一个仙帝级别的高手呢。
    “换寝室？”龙天宇大惊，“难道你觉得我们住一起不好？”接着脸色一黑，阴森森道：“冰焰……你是不是活腻了，嫌弃我们了，准备跑路？”
    见他一脸杀气，好像不给个合理解释就会扑上来似的，冷冰焰赶紧摇头，说道：“怎么会呢，我只是觉得搬来搬去比较麻烦罢了。”
    “麻烦？”龙天宇一愣，接着一拍手掌道：“不麻烦的，虽然你住的地方离学校稍远了点，但我和炎彬可以帮你啊，你拿不动的我帮你拿！”
    龙天宇说得大义凛然，听得方炎彬用手捂住了脸，冷冰焰则是张了张嘴没说出什么话来。拜托，龙天宇帮她搬行李？这一搬不是全露相了吗？况且，我住的离学校远吗？还不是十几分钟的路，就这点路我会拿不动东西？
    方炎彬知道她是女孩没什么，但她不希望龙天宇也知道，说实在的，冷冰焰对这个偶尔癫狂、偶尔天真、偶尔睿智的弟弟十分看重的，她不希望龙天宇发现什么，因为她怕和龙天宇间会失去从前那份兄弟间的感情！她不想失去这个弟弟。
    这是很莫名的，反正冷冰焰就是把龙天宇看作是自己弟弟了，希望两者之间的感情永远不变质！
    有时龙天宇就是那样孩子气，一提到话头上，恨不得马上去帮冰焰搬行李。在冰焰和方炎彬联合制止下才罢休，就他这性子，真不知道傲龙集团是怎么让他来管理的，难道他有多重性格？冷冰焰这样想着……
    最终，冰焰还是搬进了学校的宿舍。
    本来依仙儿的意思是要她住女寝室的，但被冰焰拒绝了，还是少做惹人怀疑的事情为妙，何况有幻形珠在，她的身份倒不会那么容易泄露。
    但有一点要注意，这次不同以往，之前虽然与方炎彬、龙天宇同居，但还是有自个的房间的，这回却是不一样了，是真正的同居啊！希望不会露出什么马脚。
    按照年龄的大小，韩冰武、冷冰焰、方炎彬、龙天宇依次占据一号、二号、三号、四号床。其实韩冰武和方炎彬一直都认为冷冰焰的真实岁数应该远远超过他们，因为她的境界绝不是短时间内可以炼就的。
    但她绝美的外表实在让两人生不起对方是万年老怪物的想法，美则美矣！依照身份证上的年龄，韩冰武终归还是排在了冷冰焰的前面。
    记得在宿舍中刚见到两个月未曾蒙面的冷冰焰的时候，韩冰武脸上布满了惊奇。他早就对冰焰的容貌怀疑不已了，只是一直无法解释清楚——冷冰焰长得极像了韩冰然，世上绝无这样巧合的事情。
    虽然韩魉对此态度暧昧，只是说巧合，但他不会相信。可能……他有一个大胆的猜测，也许，冷冰焰也是韩家的人，或者她是祖上的某个分支，因为某些事而离开了韩家，改姓为冷！
    基本上，韩冰武猜对了！但他却犯了一个极大的错误，韩冰武以为，冷冰焰是韩家的先辈，一直隐世，却脱离了韩家的先辈！
    有了这个结论，便可以解释为什么她与韩冰然长得像的问题。
    没想到会在学校里碰上韩家的先辈，姑且不论她到底犯了什么错而脱离韩家，有两点可以确认：第一，她是韩家的人，至少她血管里流的是韩家的血！第二，她无比强大，甚至是凌驾于蓬莱仙岛之上的存在！
    因为这些猜测，韩冰武对冷冰焰怀有了一种说不明的崇敬，对她不敢有任何逾越。
    误会就是这样大，其实真要说起来，韩冰武比冷冰焰年长，冰焰应该叫他哥哥。虽然血缘比较远了，但辈分还在。
    三人就是一个小集体，他们间有很多秘密不能同龙天宇这个普通人明说，一个宿舍里，团结自然是最为重要的，除了不能明说的，他们在对俗事的态度上，整个宿舍保持了高度的一致性。
    这时候他们没有修炼者与普通人的差别，他们都是“普通人”。
    ……
    宿舍的布局十分明亮宽敞，左右各两张床铺，位于书桌与书架的上方，两床的固定架连成一体，两头都有柜子……
    总体来说冷冰焰对这新住处还是比较满意的，新居入住，当晚“四兄弟”便结伴而出，到外面好好搓了一顿，尽兴而归！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零三章 宿舍里的第一夜
    晚上八点钟的时候，四个人才赶回宿舍，这是他们第一次一起出去搓饭，为了尽兴也叫了几瓶酒，好在众人将度把握好了，没有弄得昏沉而归。
    冷冰焰、韩冰武、方炎彬三人自然不怕，好歹也是修炼之人，区区酒精还是不能将他们怎么样的，而龙天宇似乎也极懂“养生之道，以不损为要，延命之术，以有补为先”的道理，一点不贪杯。
    说来四个人也就只有韩冰武算得上外人，其他三个却是有两年的群众基础，而通过这顿饭，同宿舍四个人终于成为“一根绳上的蚂蚱”了。
    回到宿舍，龙天宇豪气仍然未消散，大大方方地对三人道：“兄弟们，今晚我请你们去洗澡！”说着兴冲冲地收拾待会儿需要换洗的衣服。
    方炎彬同韩冰武对望一眼，嘴角微微抽搐，这小子真够脱线的，浴室就在旁边，要洗哥们自己不会去啊，还用得着你来请？貌似，浴室也是不收钱的！
    不过转身一瞧冷冰焰，他们心中有些意动，终归是男女有别啊，得给她制造独处的机会才行，不然很多事比较麻烦……
    想罢，两人同时点头，并快速将衣物准备好，与沐浴露等一起放在脸盆中，拉着龙天宇就往外走，这会儿似乎他们比天宇更加着急了。
    “哎哎……冰焰还没有来呢！”龙天宇大声嚷道，“……别推我啊……冰焰，我在目的地等你……”
    方炎彬退了回来，凑到冷冰焰耳旁小声地说道：“冰焰，我和小武想办法将天宇拖在浴室里，你……有些事情你自己解决，不过记得动作快点！”
    说完，赶上前面的两人，三个人一起朝浴室奋勇杀去了。
    “……”冷冰焰一脸无语地望着他们的背影，居然将她一个人丢在这儿了。不过她也是知道自己不能和他们一起去浴室的。
    九月初的天气依旧有些闷热，都说“七月流火，九月授衣。”可怎么还是热呢？更重要的是空气有些干燥，刚才出去搓了一顿，虽然仙人的体质让她无所顾虑，但还是有一种想洗洗的冲动。
    方炎彬说得对，自己得赶紧！
    将门关牢，冷冰焰明亮的眼眸中闪过一道灵光，接下来要做的是……瞬移！她一个瞬移回到了龙仙儿她们那边的小别墅，从自己房间里抱出一盆衣服，大大方方地走进浴室。
    “冰焰姐姐回来了？”洪晓艺笑盈盈地看向她，两眼希冀道：“我要和冰焰姐姐一起洗澡！”未等对方同意便兴冲冲地跑去拿衣物。
    冷冰焰望了一眼，无语中，转身跨进浴室，凉爽的清水划过肌肤，有一种活过来的感觉……
    冲凉过后换上一件干净的衣服，冷冰焰向几女告了个别，然后又瞬移回了宿舍。
    洗了一把，精神舒爽多了，见三个家伙还没有回来，想必正在浴室当中鬼哭狼嚎——舒服着呢！冷冰焰爬上床，开始收拾起被褥来。
    其实也就是一面席子，一个枕头，一个靠枕，一条薄毯，嗯……蚊帐还是要挂起来的，不管有没有蚊子，至少可以防住群狼的视线……
    做完一切，冷冰焰下来将门打开，恰巧三个家伙洗澡回来了。
    “真够慢的呀！”她似笑非笑地看着方炎彬。
    “那是，这种天气，洗个澡才叫舒服！”龙天宇得意地炫耀，“咦……冰焰，你的头发怎么湿了，你在哪儿洗的？靠！连床铺都弄好了，你这是什么速度啊！”
    “那是你们动作迟缓好不好！”冷冰焰说着，不理会他们，坐到自己的书桌前，将笔记本电脑打开。
    这台笔记本是冰焰从前使用的，里面塞满了大大小小的软件，总之还算高级货，就是款式有些女性化，为此龙天宇没少嘲笑她。
    但冰焰没办法啊，这是仙儿给她买的嘛，买都买了只能凑合着用一下了，当然，现在冰焰有极品“神器”了——枕头妖，它可以幻化出任何款式的电脑，此刻枕头妖正化身项链挂在她脖子上呢。
    龙天宇也不计较冰焰的鄙睨，套上一件衣服，随手拿过一旁的干毛巾擦起头来，朝冰焰看去，突然发现了她脖子上的项链，惊咦了一声：“你脖子上的项链哪里买的，挺漂亮的。”
    说着人倚了过来，顿时沐浴露夹杂男性的气息，外加一点点酒味，朝冰焰的鼻子扑了过来，使她微微皱眉，向后退了少许。
    “怎么有意见啊！”她有些不爽地说道，她嫉妒啊，天宇身上的男人味她是甭想了，自己有的，女人味还差不多。
    其实之前，冷冰焰脖子上挂的一直是那块用金丝穿起来的龙纹玉佩，只是那东西是冰焰的“传家宝”，她格外看重，就将玉佩收了起来，取而代之的就是枕头妖幻化的项链。
    “没、哪敢呢！”龙天宇讪讪一笑，走近一瞧才发现冰焰的脖子特别的白皙粉嫩，皮肤好得和女孩子有得一拼，他怪怪地想到，接着大叫一声：“‘Purple_lightning1.0’系统！冰焰……你的机子装的是‘Purple_lightning1.0’？”
    冷冰焰抬起头一脸茫然，咋滴？反应这样大？
    只见另外两个人也被声音吸引了过来，三人一起凑到电脑前，龙天宇有些谄媚地说道：“冰焰，不不……哥哥！我都叫你哥哥了，你……能不能……”
    无事献殷勤，非奸即盗！冷冰焰一整脸色，警惕道：“你想干什么？”
    “那个……”龙天宇搓着两手，像极了小人，表情谄媚得令人有些毛骨悚然，“……你、能不能把你的女人借我……耍耍啊？”他吞吞吐吐，有些难以克制自己欲望地说道。
    如此大胆？
    果真大胆！
    韩冰武、方炎彬一阵吃惊，顿时对龙天宇刮目相看了，但总觉得有哪里不对劲，对了，冰焰不是女孩吗，她哪来的女人？
    冷冰焰一听，也是愣了下，接着嘿嘿怪笑一声，那声音有些寒冷：“兄弟如手足，女人如衣服，谁动我衣服，我砍谁手足！”
    其实冷冰焰知道龙天宇的意思，这小弟弟不就是想玩玩自己的电脑吗？呵呵，电脑便是他们的第二个妻子，二奶？这是冰焰和天宇间才懂的暗语，也难怪韩冰武和方炎彬会误会。
    “别别！我只是想见识一下你的电脑罢了。”他忙摆手解释，谁说女人的清白才重要，在龙天宇心里，男人的清白也是同样重要！心里是这么想的，但他刚才的话实在很难让人不想偏。
    “噢——”见冰焰不肯的样子，他突然来了一个大转弯，惊奇而又诡异看着冰焰道：“该不会你的电脑里藏了诸多少儿不宜的东西，害怕我知道吧！”
    “我会藏那些东西？”激将法！冷冰焰一哼，这么容易被激出来就不是冰焰了。不过……这电脑倒是不值得如此这般呵护，天宇既然想玩，就让他玩一下呗，才不是中了他的激将法才这样呢，我只是大发慈悲而已……
    想罢，冷冰焰站起身来将位子让给龙天宇，这厮居然连声谢谢都不说，转眼沉迷进电脑里了。
    冷冰焰腹诽着，这家伙实在没有教养！和别人礼礼貌貌的，为什么对自己就是这样随便，居然连声谢谢都不知道怎么说！
    “哇，居然是‘Purple_lightning1.0’白银版！”龙天宇一声惊呼，要知道风澜出品的操作系统可以分为好几种版本，除了普通的家庭版、企业版、服务器版、高级服务器版、数据中心服务器版几种版本外，还有一类极限版本，又分为白银和黄金两种。
    虽说龙天宇家财万贯，但他的傲龙公司最多也才使用数据中心服务器版，而且这种版本相对于他的公司来说还是装得高级了的，实际上普通的高级服务器版已经足够胜任。
    当然，那是公司里的，龙天宇自己也掏钱选择了一款服务器版本的系统装在自己的机子上。刚才他就觉得冰焰电脑上装的是“Purple_lightning1.0”系统无疑，但总觉得有哪里不对劲似的，现在明白了，原来她用的货色是如此之高级啊！
    极限版本，也就是白银、黄金，它们都是限量发售的，既是功能的优越，也是身份的象征。
    冰焰不是孤儿吗？龙天宇心里想到，虽然看他表面上大大咧咧的，实际上龙天宇的心思相当细腻，就算冷冰焰没有将她是孤儿的“事实”挂在嘴边，经过两年时间的相处，她的大概情况龙天宇还是知道的。
    可现在看她居然装得起白银版，似乎与自己的猜测有些出入。一时间龙天宇疑惑了。
    三个人围在电脑前指指点点，倒是差不多把电脑的主人给遗忘了。
    好在龙天宇还算有些良心，指着自己桌上的笔记本电脑道：“冰焰，如果你不嫌弃先用我的‘女人’好了，它肚子里也是有些货色的，正宗的Purple_lightning1.0’服务器版！”
    听他如此一说，冷冰焰见怪不怪，但还是忍不住翻了翻白眼，瞧他这话说的，要是让凌欣儿听着了，不扒了他的皮才怪！
    当然冷冰焰可不会跟他客气，那就勉为其难，用用他的“女人”吧。
    ……
    一直到十一点钟断网的时候，三个人才放过她的机子，瞧被他们蹂躏了几个小时的机子，冷冰焰真替它感到可怜，有时候还是金玉其外败絮其中好啊，你瞧瞧，肚子里有些货色，立马就让人给“欺负”了……
    夜，朦胧静谧，冷冰焰的床铺在靠近阳台一侧，外面星光点点，一缕月光洒进宿舍，照在地板上。
    冷冰焰仰卧在床上，身上盖了层薄薄的毯，玲珑凹凸的曲线十分突兀的展现出来。好在天色已暗，加之蚊帐的阻隔，倒是不容易让人看清楚。
    但这个宿舍有几个是正常人？就说方炎彬和韩冰武两个好了，就凭他们两个，即使天色再暗些，他们仍然能看得清清楚楚！好在……两个人已经知道她是女孩，而且懂得避嫌，绝无可能将视线扫过来，彼此心照不宣，倒是龙天宇，这家伙才是大麻烦……
    冷冰焰觉得十分变扭，心底一烦，一把扯过床内侧的靠枕抱在胸前，哼哼……有了靠枕的保护，效果好多了……
    迷糊中，渐渐睡去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零四章 最遥远的距离
    第二天，天蒙蒙亮，冷冰焰便从睡梦中醒来，伸手掏了掏床铺内侧的整理
    学校还没有正式上课，校园内空荡荡的，新生大概明天就可以到校，老生则是要再等四五天。
    吃完早饭，四人便又回到宿舍。
    “唉……生活就该这样颓废！”不断刷新着网页的龙天宇突然大声感慨道，“你们看这幅对联，上联：东边路、西边路、南边路，五里铺、七里铺、十里铺，行一步、盼一步、懒一步。霎时间、天也暮、日也暮、烟也暮，斜阳满地铺，回首生云雾！下联：想这顿、煮这顿、吃这顿，多此餐、少此餐、了此餐，过那天、熬那天、算那天。混日子、脑亦乱、心亦乱、神亦乱，饿肚缺肴餐，举目忘思物！”
    “你就感慨吧，堂堂傲龙集团大公子居然也会有这样的想法，你竟然已经在颓废了，要知道哥哥我也才刚刚惆怅而已。”方炎彬白了他一眼，调侃一声，接着不再理会，继续噼噼啪啪地和人聊起QQ来。
    “他那是想多了，都说饱暖思淫欲，我看他就是典型，而且是偏向灰暗颓废。”韩冰武也开口取笑道。
    唯独冷冰焰，她还是坐在电脑前一语不发，鼓弄着服务器级别的电脑，没错，到现在她的本本还被龙天宇占据着……
    “你们这是嫉妒，人生难得糊涂，我偶尔颓废一下也是为了调整状态。”龙天宇嘿嘿一笑，接着讨好似地冲阳台边的娇小身影道：“还是冰焰好！”说这话的原因，一则冰焰刚才没有笑话他，二则希望冰焰把电脑多让他玩几天，只怕后者才是最重要的原因。
    “那是因为我已经彻底将你从我的精神世界中划去了。”冷冰焰回过头，酷酷地说道。
    “不是吧！”龙天宇深受打击，痛哭流涕，悲痛不已，一副被抛弃了的样子。
    可惜……他被忽视了，知道他性子的人很直接的就做出了这个决断，于是只能像只受伤的小猫，窝在墙角独自舔着伤口，唱着一个人的悲哀的独角戏。
    “不过……”似乎是良心发现，冷冰焰发出声音来。
    龙天宇霎时眼睛澄亮，激动不已，哪里还有刚才的孤寂萧瑟？冰焰，还是你这个兄弟好啊！只是冰焰后面的话却将他打败了，直接从天堂掉到了地狱。
    “……只是中国的粮食太多了罢了。”
    “何解？”三个问号在宿舍里升起。
    “吃饱了撑着的人太多！”
    绝情啊！冷酷呀！龙天宇只觉得心挖凉挖凉的……
    咚咚咚——
    敲门声传来，靠近门的韩冰武站起来开门，“凌欣儿？”他惊疑的声音传来。
    听到凌欣儿，冷冰焰和龙天宇表现出了截然不同的反应，冷冰焰一个寒颤，天呐，自己那个便宜姐姐来了，这女孩古灵精怪的，也不知道想出什么办法来折磨自己。虽说鲜有成功的，但对冷冰焰来说她却是名副其实、恶名昭彰的恶魔！
    龙天宇则是大喜，正战斗着呢，却被三人联合击得溃不成军，一退再退，眼看着没有战略缓冲区了，没想到友军到来了。
    这一消息太振奋了！
    “欣儿……”他轻轻叫了声，接着化身绅士，十分礼貌地道：“不知小姐光临寒舍有何贵干？”
    “酸，酸溜溜的！”凌欣儿捏着鼻子，使劲扇了扇。
    “我是来你们宿舍考察的，看看群众们的温饱情况如何。”
    “报告！我们宿舍三菜一汤，已然达到小康水平！”
    “嗯，不错！”凌欣儿点点头，对诸位的表现相当满意，“既然你们温饱已经解决那我就放心了，我对你们说，跟着组织走，前途是光明滴，大姐我有面吃，绝对你们有汤喝！”
    冷冰焰等人表情抽搐了下，她还当自己是大姐大了，这样的豪言都敢放出来？
    “我知道你们饿过、哭过、不甘过，但只要你们跟着我这颗明星走，牛奶和面包都会有的。”
    “呃……”冷冰焰咽了下口水，说道：“大姐，你能不能恢复正常一点，我那精明能干的姐姐可不是现在这个样子的啊！难道跟了天宇那头牲口，姐姐智商被中和了？”
    刚说完，瞬间一道寒芒朝她身上投来……
    “时代在变、世界在变，我……不得不变……”说完，凌欣儿突然大笑起来，“好了不和你们胡扯了，我这次来是给你们下发任务的。”
    “任务？什么任务？”
    “你们知道我是学生会会长吧？”
    众人点头，这个他们怎么会不知道？学校里如果有人不知道魔女凌欣儿是学生会会长的话，那么这个人一定是读书读傻了。凌欣儿在QH大学的风云程度可是一点都不低于国家领导人啊！
    “你们现在已经是大三的学生了？”
    这不是废话吗？上学期大二，这学期自然是大三学生了。
    “那好！”凌欣儿也不绕圈子了，直接了当地说道：“同学们，接下来的几天时间里，你们被学生会征用了！”
    “征用？干什么？”冷冰焰一脸迷惑。
    “自然是以老生的身份接待新生去！”凌欣儿得意地说道，“你们别拒绝，因为我会驳回！你们别想拒绝，因为我的铁腕不允许！”
    暴汗！凌欣儿什么时候变得这样生猛了？冷冰焰不禁将她与胡燕儿联系起来，嗯……各有千秋，同样的剽悍！
    于是，第二天，几张桌子几把凳子，风萧萧兮他们就这样坐着，任狂风暴雨袭来，依然巍然在那。看着青春阳光、漂亮可爱的男孩女孩提着大包小包，或者父母陪同下朝他们走来，然后公式化地问着他们的姓名、年龄，核对、填写着资料。
    几个人心中叫苦不迭……不过仍旧自我安慰着，学生会找上他们，还不是自己有张好脸面吗？这可不是人人都可以做的，迎宾嘛，阳光帅气才行！
    这么一安慰，效果果然有，心中也没那么纠结了。
    其实接待新生这工作还是有很多人抢着干的，起码对那些仍旧单身的颓废少年有着难以言明的诱惑。在他们心中，接待新生等于遇见美女，抢着来还来不及呢！哪里像冰焰他们这般推三阻四的。
    不过命题证明，接待新生等于遇见美女，去掉接待和遇见，结果新生等于美女，这与事实不符，矛盾、舍去！
    自然，接待新生的时候帅哥美女会遇到不少，但最多只能看看长相、查查资料，鲜有真正得手的，一见钟情这样的事情毕竟只是小概率事件。但就是为了这样的小概率事件，还是有无数狼友前赴后继、匍匐前进着，倒下了一个，站起来一堆！
    冷冰焰打了个哈欠，捧过韩冰武刚刚从食堂打来的盒饭，无聊地吃了起来……就在吃完的时候，她的视线朝前面扫去，一下子整个人怔住了。
    一道身影在阳光与地面的交界处起伏抖动，优雅的身姿渐渐走近，突然一种奇怪的悸动在冰焰的心底升起，脑中一个念头突然持续盘旋起来。
    这个如蝴蝶般优雅的影子会是谁？
    渐渐的，脑中出现一个熟悉而又模糊地轮廓……
    韩冰然！冷冰焰瞳孔猛然一缩，那种悸动随着女子的走近更加明显……没错，她正是自己的妹妹——韩冰然！
    面前的韩冰然，居然与女装的冰焰一个模子刻出来似的，几乎长得一模一样。
    她为什么会出现在这里？冷冰焰脸色煞白，心中闪过无数想法。她会是今年的新生吗？如果按照正常学龄来算，今年确实是她读大一的时候。她来这里为了什么？仅仅只是巧合？
    “冰焰，你没事吧？”凌欣儿恰好过来视察，见冰焰脸色不对劲，忙关心地问道。
    “没、我没事！”她一个激灵，瞬间从心镜中挣脱出来，苍白的脸有了丝血色……
    “我来报名，韩冰然。”身影已经走到她的面前，指着学生登记册冷淡地说道。
    冷冰焰身躯不由自主的震动了下，马上恢复，翻开登记册找到她的名字，果然，有韩冰然这个人，经贸大一新生！
    “动作快一点可以吗？”声音依然那样冷淡，仿佛不带一点感情般。只是不经意间嘴角划过一抹笑容。很美，但也很冷。
    做完登记，韩冰然转身离去，竟一点都没有注意到为她登记的冷冰焰。
    “等等！”冰焰叫了一声，追上前去。
    “有什么事情吗？”韩冰然漠然说道，“没事我可就要走了。”
    “小然等等，我……”她张了张口，不知道该说些什么。她有什么可说的呢？告诉她自己是她从前的哥哥，现在的姐姐？冷冰焰办不到、也不想办！或者，自己早就遗忘了曾经她对自己的欺骗，更加期待的是得到那虚无缥缈的亲情？
    一时间，冷冰焰哑然了，迟迟说不出下文来。
    这也许是她修炼有成一来最狼狈的一次，话到嘴边了却不知道该不该说、能不能说，还有……敢不敢说……
    “那我走了！”说完，韩冰然迈步走开，错过冰焰的身旁，一丝轻不可闻的声音传来：“别告诉我你是我哥哥，我没有这样软弱无能的哥哥，从前没有，将来也不会有……”
    走开的刹那，冷冰焰呆滞在那，因为她的冷漠，她无法提起勇气追上去。
    一个年轻男子疾步赶上，回头望了望发愣中的冰焰，眼神中透露出复杂的光芒，有惊奇、有不忍、有怜惜，还有一丝恨意……
    “韩冰若！”冰焰的身体又是一震，她实在不明白最后那一眼中，他为什么会有这样多的感情。
    一个与自己女性状态几乎一模一样的女孩，一个友谊至深、却突然消失的男孩，两个人居然都与自己成了陌生人。
    世界上最遥远的距离不是生与死
    而是我就站在你面前你却不知道我爱你
    不是明明无法抵挡这股思念
    却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
    而是用自己冷漠的心对爱你的人
    掘了一条无法跨越的沟渠
    韩冰武神色复杂地看着这一幕，默默不语。龙天宇、方炎彬、凌欣儿均是用担忧地眼神望着冰焰……他们都弄不明白究竟是怎么回事。
    良久，冷冰焰喃喃自语，声音不是在校时故意装出来的浑厚、阳光的男音，而是极为轻柔的女声，只是这时，因为气氛中弥漫着一丝凄迷，所有人都忽视了。
    “最遥远的距离，是你们都忘记了，而我却还清晰的记得。”冷冰焰说完，转身回到原处，静静不语……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零五章 原来如此
    思绪被枷锁困住，人在沉沦中成长。整理
    冷冰焰转身回到原处，静静不语，天地仿佛与她相隔……半晌之后，她的神情蓦然转变，一丝坚毅浮现在脸颊，既然你们可以，难道我就不行？
    心灵迟早有一天会蜕变，往事的执着也会因为理性而转变……
    突然间，冷冰焰明白了，人要驾驭感情，而不是被感情所驾驭！要驾驭感情，就必须时刻保持清醒，不能受外界的影响。
    大家觉得冷冰焰变了，虽然还是同样一个人，但前后的差别谁都可以感觉得出。
    “我们继续刚才的任务吧！”脸上绽放出一丝笑容，冷冰焰什么都无所谓似地说道。
    “好、好吧。”龙天宇迟疑了下，还是答应。
    虽然他的年龄最小，也是最不可理喻的一人，但无疑他是最敏感的，刚才的一瞬，差别依旧让他捕捉到了，但他明智的保持了沉默，没有点出。
    好吧，一切生活照旧，冷冰焰在心底默默下了这个决定。
    接下来的几天平淡过去，韩冰然似乎从校园中消失了般，没有在冰焰的眼前出现。
    冷冰焰就像她决定的那样，一切都照着韩冰然没有出现过的轨迹继续进行着……
    这天是老生开学的日子，莺莺燕燕，校园中诸多炫目迷人的青春影子再次出现。美女们走过总是不住地引来一些贪婪地目光。大小操场上，一个个橄榄绿着装的新生听着军训的口号做出一项项动作。
    冷冰焰拿着几本书从旁边走过，并不是为了寻找某个人，纯粹只是路过罢了。
    “冰焰快点，不然就迟到了。”龙天宇的声音从前面传来，冷冰焰应了声忙加快脚步跟了上去。
    踏着上课铃声走进14生物工程专业一班上课的教室，一个身材略显肥胖的老师在上面站着，横眉冷对千夫指，一脸冷色看着最后走进教室的人。
    冷冰焰等人一阵头痛，知道他必定是要借题发挥、大做文章，以挽回不断下挫的教师尊严了。
    果不其然，那老师冷冷扫了众人一眼，恨铁不成钢似地说道：“今天是正式上课的第一天，我不期望你们冬寒抱冰、夏热握火，但起码的时间观念我想大家还是应该遵循的。你们看看，一大清早的一个个睡眼朦胧的样子，哪里像点读书人的样子。还有你们，为什么来得这么晚？”
    最后那话是对冰焰他们说的，冷冰焰先是一看教室里的诸位，果然如老师所说那般，一个个没睡醒的样子，看来都是开学之初，精力旺盛、兴奋过度，弄得通宵达旦了。
    她瞥了龙天宇一眼，似乎在说现在应该是这小子发挥的时候了。组织养你这么久，现在正是需要你的时候！
    龙天宇轻咳了一声，整了整样子，让自己看起来更像一个好学生，说道：“黄老师……”
    他居然知道老师姓黄，不简单！
    “……老师，刚才您说得实在太对了，我们来学校是干什么的？是为了学习！可就是有那么一撮人不思进取，整日里瞎鬼混、乱混闹，乌烟瘴气的一点都不像个读书人……”
    这话说的，不犯众怒才怪，可龙天宇就是有那本事，只见他巧舌如簧、口若悬河，当然旁征博引就算了，他就下去说道：“当然，也很有可能是我们误会了，我以我的人格担保，同学们必定是深自砥砺、热情好学的，就算没有达到临池学书、磨砻淬砺的程度，也算是志坚行苦啊！老师你一定没有看到，其实我知道，大家昨晚一定在刺股读书，哦……对了，还有穿壁引光，这让我想起自己床铺内侧的墙壁上为什么会被人凿了个洞呢！原来是这个原因！”
    冷冰焰暗自发笑，你就吹吧，还以你的人格担保，你哪还有什么人格啊，早就被你担保完了，还有，你的床铺内侧何时有洞了？别的寝室断电，难道我们就有电？信口开河也要讲究合理啊！
    而且，从现在龙天宇的鸡窝头造型说出的话，实在没多少说服力。
    同学们如此好学？也就只有……呃，也就只有被你担保的那些人会相信了。转头一看，顿时吓了一跳，只见众学生听得如痴如醉，望向天宇的眼神中充满了崇拜……
    连他们自己都陶醉了，是啊，昨晚我才没有玩游戏通宵呢，也没有玩扑克，我那是在学习、在看书！还有，熄灯前一直在为熄灯后的引光做准备，在凿那洞……
    一下子将矛盾转移了，不过……得罪老师貌似更可怕！
    那姓黄的老师，本来说完话，正喝着水，蓦然听到龙天宇的壮志豪言，猛地将喝进的吐了出来。
    运气不好，龙天宇同志恰巧站在他跟前，忙扯过一本书来挡，笑眯眯道：“老师，我这本书又不会喝水，您喝着就是了，何必那么客气呢！”
    糟糕！天宇这小子疯了，居然将玩笑开过了头。冷冰焰一手捂住脸，不忍同他一起丢脸……
    是啊，龙天宇一定是疯了！
    谁知那老师气得浑身发颤，却硬生生压制住了胸中的怒火，强作心平气和地说道：“好吧，你们先找个位置坐下，这件事就这么算了，你们迟到的问题我就不追究了。”
    就这么算了？当然不可能，冷冰焰从那姓黄的老师眼中看到了一抹阴狠的目光，为天宇祈祷吧，这个学期他的这门课不挂都难了……至于我们，我们可是无辜的，死道友不死贫道，这生意好做！
    走过去寻找空位，在一个偏僻的角落四人找到了位子，“给！”刚坐下，冷冰焰递过一张餐巾纸，让天宇擦擦书。
    “谢了。”他有些玩世不恭地接下。
    “天宇你完了！”班长叶静思幸灾乐祸地说道，眼眸中升起一轮横波，那汪秋水实在有些动人。
    “你知不知道，这学期才开的这门课黄老师是出了名的腹黑，虽然他对学生挺好的，但只限于那些用功学习不耍小聪明的学生，而你……”叶静思伸出芊芊玉指，“……犯了他的大忌，后果十分严重。”
    龙天宇顿时瞪大了眼睛，“不是吧，那我不是完了？他给我小鞋穿该怎么办？”
    “那你当时怎么没有想到？”冷冰焰白了他一眼，“自己做了错事要有勇气承担才是！”
    “冰焰……”
    龙天宇还想说什么，只听讲台上的黄老师发话了：“那个、刚才那位同学，由于我们这门课这个学期才开，还有没课代表，就由你来当吧。”
    看来真被盯上了，龙天宇垂头丧气起来……
    “作为课代表，应该起到模范带头作用，别的同学成绩我可以酌情适当提升一点，但课代表……卷面成绩必须达到七十五分才算及格！”
    好吧，报应来得真快！
    这一天，龙天宇一直在悲观的气氛中度过，整个人像是病了一样，早知如此，何必当初？
    最让他气不过的是，冷冰焰居然指着他跟个狐狸似的大说活该……
    ……
    气温依旧有些高，军训的新生还在站军姿，夕阳下，偶然吹过一屡凉爽的风，让人觉得重新活过来了。
    几人坐在小土包上，望着金色夕阳下依然站立的新生们。
    终于，方炎彬提出了埋在心底几天的疑惑：“冰焰，那天新生接待的时候，那个女生来报道，为什么当时你的脸色变得厉害？还有……”他小心地问道：“我总觉得你们两个长得好像……”
    见他这么一问，韩冰武与龙天宇顿时竖起耳朵来
    冷冰焰一阵苦笑，知道有韩冰武这个这个特殊的人在，她不能明说，因为他是知道自己女孩身份的，若是再让他知道自己就是韩冰焰，影响必定难以估量。想了想，最后缓缓道：“她叫韩冰然，其实……算是我的亲人吧，只不过她的态度似乎冷淡了些……”
    韩冰武一听，更加坚信了自己心中的想法，冷冰焰确实出自韩家，不然也不会与冰然长得如此相似。至于为什么韩冰然神色冷漠，他倒是知道。
    “这么说小武哥也可以说是你的亲人喽？”龙天宇惊奇道。
    确实，私底下龙天宇、方炎彬、韩冰武三人已经讨论过，所以天宇知道韩冰武与韩冰然的关系。再听冰焰一说，他马上跳出来说道。
    冷冰焰目光惊疑地看着他，最后幽幽地道：“韩冰武，他……算是我哥哥吧……”
    “咳咳……”韩冰武干咳了声，让“先辈”叫自己“哥哥”，他实在是担当不起啊！
    “其实我倒是知道为什么小然现在为何这样冷漠……”他小声地说道。
    “为什么？”众人齐声问。
    “因为……忘情锁！”韩冰武面露神秘，“忘情锁是我们韩家的一件宝贝，可以封锁一个人的情感世界，变得无情无爱！而小然就是被施了忘情锁，使得她忘记了从前的很多事……”
    “世界上还有这样神奇的东西？”天宇大叫一声，却见另外几人神色凝重，好像确有此物一样，小声问：“不会真有这东西吧？”
    韩冰武很肯定地点头，回答：“是的，这种东西确实存在！而且就用在了小然身上，不过……”
    “不过什么？”冷冰焰问道，她发现，虽然现在自己可以理智面对以前的事了，但关系到韩冰然的时候还是会焦急，不能做到无动于衷，这也是当然的，如果无动于衷的话，那才叫真正的冷血呢！
    不过好在这问题不大，如果放在几天前，她的心境绝对是成问题的，也多亏韩冰然的突然出现，让她做出了根本性的调整，可以从容地面对以前……
    就拿刚才的问话来说，就明显冷静得多。
    “不过忘情锁施展失败了，忘情锁没能完全困住小然的情感，只是让她失去了部分记忆……”
    “也就是说……”
    “她此刻的性格，是之后形成的，并不是因为忘情锁！”
    冰山美人！所有人脑中飘过这个词，世界上确实存在这类人，往往是因为儿时遭遇养成的畸形性格。没想到韩冰然的性格重塑后居然会是这个样子，难道冷冰焰的离去对她影响这样大？以至于不用忘情锁，自己就尘封起来了？
    冷冰焰突然笑了笑，“只要不是忘情锁就好，说明她的性格还是可以改变的，不是么？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零六章 做出决断
    曾经的一切不那么容易忘却，听到妹妹没有受忘情锁的影响之后，冷冰焰不禁松了一口气。手机快速阅读：ｗàｐ.『小说齐全()更新超快』镇定源自理智压制住了冲动，她可以保持什么都没有发生过的态度，但却不能将它忽视……
    她希望韩冰然可以恢复儿时的性格，但问题是，妹妹似乎很讨厌她，对她不屑一顾。
    冷冰焰很犯愁，本想对妹妹避而不见，逃避着什么，但如今却是非见不可，她是哥哥……现在是姐姐，有义务纠正妹妹的畸形性格！
    一时间，望着夕阳下的新生，她的眼睛迷离开来……
    突然一抹惊鸿印入眼帘，一身绿装的韩冰然，惊艳绝伦，但冷冷的目光刺痛了冰焰的心，像一把锋利的刀子，深深直入。
    看来，前进的阻力相当巨大。
    不知不觉中，天色渐渐暗了下来，步行到食堂，随便打了几个菜。冷冰焰不注重这些，味同嚼蜡地吃着。
    完后，独自一个人朝新生宿舍区走去。
    夜幕中，一盏盏昏黄的路灯将人的影子不断拉长、缩短。冷冰焰迈步到女生宿舍前，看着稀稀落落的几女结伴不断从自己身边走过，站在那里，进也不是退也不是……
    这算什么事啊，自己男生打扮，却在女生宿舍前，简直就像那经不住思念想来追求自己所爱慕女孩的白痴！被人当猴看了……
    就在她自怨自艾的时候，一声清冷之音在她耳旁响起，猛然回头，却发现韩冰然站在不远处。
    “你到这里来，是为了见我吗？”韩冰然诡异地笑了笑，眼中闪过一道寒芒。
    “这、这个……”该怎么开口呢？
    “看来是我想多了，如果没事的话我就上去了。”说罢，韩冰然错过冰焰的肩膀，相似的身高，相似的容貌，一缕幽香扑鼻而来。
    “等等，我有些话跟你说。”冷冰焰一个箭步，拦在韩冰然身前，一把将她拉住。不等她反抗，就拖到一旁的大樟树后面。
    “你不觉得男女授受不清吗？”她似笑非笑地说着，面色突然一狠，几乎用冷得令人发寒的声音说道：“若是传出去，你是男生可以无所谓，但我的脸面往哪里放？让他们说我已经有男朋友了？接着风言风言传播开来？”
    冷冰焰一呆，她显然没有预料到妹妹的反应会这样大，而且这些话有些……伤人。
    “怎么？不能接受？”韩冰然嘲讽道，“不能接受就赶快离开！”原本，冷冰焰对妹妹一直怀着怜惜之情，想对她好，有人说妹妹本来就是用来疼爱的，她深信不疑。
    但是此刻，莫名的怒火从心底泛起，即使她是自己的妹妹，即使她性格大变，但怎么可以对自己说出这样的话来？
    “我是你哥哥！”低沉夹杂一丝怒火的声音从冷冰焰的喉咙里发出，她真的受不了了，尤其看到妹妹鄙睨的眼神，她觉得自己快气炸了。但是理智告诉自己需要冷静，所以她没有爆发出来，只能尽量心平气和地说道。
    “你是我哥哥？”韩冰然大笑，不屑道：“我没有哥哥，也不希望有你这样无能的哥哥！”
    冷冰焰心渐渐沉了下去，怒火过后她仔细思考起来，妹妹变成这样，若是说与忘情锁毫无关系那是不可能的，最大的可能是忘情锁和她自身的突变两者共同作用的结果！
    我没有哥哥，也不希望有你这样无能的哥哥！这句话听到冰焰的耳中是那样刺耳，她愣了下，自己确实不是“哥哥”了，即使自己想，也不可能是！韩冰然不要自己这个哥哥，是气话还是心里的真实想法？
    冰焰忍不住想要用混沌轮回眼，一探她心底所想。
    终归，她用了，混沌轮回眼发动，神念集中到韩冰然的身上，她的心底——冰霜寒冷，却又炽热灼人，是两个极端！
    冷冰焰克制住惊讶，细入探测，一片片记忆的碎片飘荡在心底，上面若隐若现着儿时的图景，却是那样残破不堪，以至于难以拼凑起完整的故事。
    忘情锁摧毁了她曾经的记忆，即使还有些印象，却又被埋藏在心中最深处。
    如果说这些还是冰焰可以接受的话，那么另一个打击是她无法承受的，因为失去了从前的记忆，韩冰然像是个新生的婴儿，性格需要重新塑造。韩家是一个残酷的地方，武力极为重要，这也是造成韩冰然性格冷漠的主要原因。
    而对冰焰这个“哥哥”的印象，韩冰然完全源自家族中的谣传以及自身的潜移默化，时间久了，冰焰无能、懦弱的形象也在她的心中定型。她讨厌这个哥哥、鄙视这个哥哥，甚至于根本不想要这个哥哥！
    混沌轮回眼不会欺骗冰焰，看完韩冰然的想法之后，冷冰焰的心渐渐冷了，似乎……她和自己的妹妹再也没有和好的可能。冰然对她的排斥太强了，根本不想认她！
    而且，即使韩冰然心中再怎么讨厌的哥哥，起码他是个男的，而自己……花非花，雾非雾，在冰然的心底绝无此刻的自己！她们俩的关系更加遥远！与其让她知道后更加讨厌自己，倒不如……
    冷冰焰想到了退缩，不是说她懦弱了，只是……她想让“哥哥”这两个字留在妹妹的心中，如果自己出现，过去的那些就真的要从冰然的心中删去了，她会想，其实自己连哥哥都没有。这对于已经十分讨厌自己的妹妹来说，足以让她下定决心否定掉自己现在的存在！
    从此两陌生……
    不知道韩冰然是什么时候走的，冷冰焰站在大樟树下想了好久。这感情真是剪不断理还乱，复杂得很啊！
    水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。从此无心爱良夜，任他明月下西楼。罢了，顺其自然吧！总有一天我会让妹妹接受现在的我！
    冷冰焰长叹一口气，未来的事还是很难琢磨的。
    韩冰然不承认自己这个哥哥，不想要这个哥哥，还不是受了周围人的毒荼？她认为自己懦弱、是个无用的废材，但是……除了性别发生了改变，懦弱与无能完全和自己不擦边……
    冷冰焰眼中突然射出一道精光，要击败一个傲娇型的人，最直接的方法就是彻底粉碎对方的自信！遗憾的是，性格重塑后的冰然正是属于这种类型！
    虽然要做到粉碎她的自信对冰然来说太残酷了些，但冷冰焰知道，如果自己不这么做，妹妹就永远将自己停留在懦弱的形象，更不可能接受变身后的自己。而且要让冰然变回从前的样子，找回儿时的温顺，也只有这个办法！
    破而后立，不光武学中，就连人的性格也是这样！
    看来，未来的日子里，我们兄妹，不……是我们姐妹俩冲撞的可能性很大哦！
    这回轮到冷冰焰怪异地笑了，目光一凝，下一刻，她朝自己的宿舍走去。
    心里尤为轻松，仿佛一道难题被解决了似的，其实……也可以这么说，横在冰焰面前的超大难题已经找到了突破口。枷锁以去除，心情自然好了许多。
    爱的反义词并不是恨，而是漠然！
    一味的疼爱不见得有效果，它与憎恶相对，假如没了憎恶，便不能让人感受到他人对自己的疼爱。
    ……
    回到宿舍，冷冰焰的心情已经恢复到最佳，带着笑容跨进房门，见里面只有韩冰武、方炎彬两人，却不见龙天宇的踪影，不禁问道：“天宇呢？”
    “陪他老婆去了。”方炎彬兴趣缺缺道，然后又埋到书本当中，当然，是小说。
    “真是幸福啊！”韩冰武感慨。
    “他确实是我们宿舍最幸福的人。”冷冰焰一笑，在自己的书桌前坐下，宝贝电脑终于不用再被天宇那小子占有了。
    “冰焰，心情不错？”
    她奇怪地看了韩冰武一眼，问道：“为什么这样说？”
    “没……”韩冰武急忙躲闪，先辈的事自己做小辈的怎么能插手呢。
    “只要是个人就能看出前些天你不开心！”方炎彬直言不讳，大概是知道了她的性格的缘故。
    “有这么明显吗？”疑惑地问道。
    两人齐齐点头：“很明显！”顿时把冰焰给镇住了，不至于吧？拿起镜子照了照，露出各种表情，鬼脸、傻笑、冷酷……
    最后用手拍了拍脸蛋，除了可爱外我怎么看不出其他的来？她迷惑地想。
    “下午的时候还是令人心疼的忧郁，现在就像春天一瞥的纯真，差别巨大！”
    “哈哈……”冷冰焰干笑一声，看来自己还是得训练如何控制自己的情绪才行！
    不想这些，她专注到打开的网页上，上面有风澜科技出品“Purple_lightning1.0”的消息，自“Purple_lightning1.0”发售以来，一直都是好评不断，偶有差评，也是别有用心的诋毁。
    据新闻报道，“Purple_lightning1.0”基本已经坐稳国内市场，虽然还无法彻底取代现有操作系统，但趋势可以预见，前途一片光明！
    这倒是好消息！
    另外，“Purple_lightning1.0”多国语言版也在海外正式上市，销售现场火爆异常，即使还没有得到确切数据用来说明情况，但取得好成绩似乎已经在预料之中。
    受此影响，微软等公司的股价在平稳了短暂的几天后再次下挫，其迅猛程度已经在业界引起恐慌，不少公司大呼“狼来了！”
    ____________________
    童鞋们，对于冰焰与妹妹的情节，相比肯定有读者不喜欢，其实我也不喜欢，到最后一定是能够和好如此的，这个大家不用怀疑，只能说——忍忍就过去喽。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零七章 小狐狸精云心梦
    点击进入风澜集团的官方网站，风澜科技作为集团的子公司，其产品在官方网上有着详细的说明。手机快速阅读：ｗàｐ.『小说齐全()更新超快』
    与此同时，风澜科技以科技命名，其网站的安全性能自然广受关注，不少受“Purple_lightning1.0”系统压迫的竞争对手也自然而然地雇佣了一些黑客高手对网站进行攻击，希望以此打击风澜科技的声誉。
    不过他们又岂有成功的可能？有冷冰焰这个家伙在，官方网站简直固若金汤，特地编写的防火墙绝对是超越黑客能力范围的，于是乎，到现在为止，虽然攻击的人一波接一波，但真正攻陷进去的却是连一个都没有。
    也因此，风澜集团的官方网站成为了众黑客挑战的目标，在黑客界名声大噪，相应而来的就是更强一波的攻击，为此让龙仙儿烦恼不已。
    冷冰焰随意逛了逛官网公布的信息，知道了“Purple_lightning1.0”系统未来的前景十分光明，摇摇头，这不是明摆着的吗，她对自己写的程序可是很有自信的。
    又在网上与龙仙儿、洪晓艺、龙明茜QQ聊了几个小时，已经很晚了，她便退了出来，关机准备睡觉。
    夜色朦胧，一声声虫鸣从远处的小树林中传来，冷冰焰想了想今天与韩冰然的对话，有些压抑又有些释怀，说不出的复杂。
    最终还是缓缓的睡去，月光下，一道美妙的身影透过蚊帐若隐若现……
    第二天，整个宿舍的人吸取了前一天的教训，早早的起来了。
    清晨的空气虽然是一天中最浑浊的，但那股清凉却是其他时候无法比的，和龙天宇等人一起到食堂吃过早饭，四人连忙朝上课的教室赶去。
    一缕黑色长丝，在细风中悠悠飘荡，她的出现一下子吸引住了周围人的眼球。冷冰焰惊奇地看着她，发现除了方炎彬、韩冰武两人露出凝重地表情外，龙天宇这家伙早就被迷倒了。
    “喂，天宇，你可是有老婆的人了，怎么可以被另外的女人迷住？”她用手肘抵了抵龙天宇的腰，声音有些生气地提醒道。
    “不是啊！”龙天宇一脸无辜，“我对欣儿可是真心的，只是爱美之心人皆有之嘛，我还是有权利欣赏美妙的事物的吧。”
    “我看你是完全被迷倒了……”冰焰嘟囔着说道。
    龙天宇一脸不好意思地挠了挠头：“哪里，我才没有呢！”
    “好了，上课去吧，别理这狐狸精了。”冷冰焰说完，带头向着教室走去，韩冰武、方炎彬赶紧跟上，龙天宇呵呵干笑两声也跟了上去。
    “狐狸精？”走得老远的冷冰焰脸上露出一丝笑容，想不到在学校里还能遇到妖族的人，这声“狐狸精”的称呼不是冰焰厌恶她、鄙睨她而叫的，而是……她真真实实就是一个狐狸精！
    妖族中的狐族，相传有一尾到九尾之分，随着尾巴数目的增多，修为也是成倍的增加，而九尾的狐皇仅有狐中皇族——天狐皇族才能达到。
    天狐一族往往一脉相传，数量极少，是狐族当中最高贵、最强大的存在。
    刚才那只小狐狸，她已然到了四尾的程度，也就是相当于修真者心动期的实力。冷冰焰对她很感兴趣，因为她看出那只狐狸身上流的是天狐皇族的血脉，那种圣洁而不妖娆的气息也只有狐中皇族才拥有。
    但问题是，皇族的狐妖一般是不外出的，她们必须呆在族中接受族人的保护，由于体质特殊的原因，谁要是得到了她们的处*女之身，便能获得强大的力量，这对于修炼者来说实在是不可抗拒的诱惑，既能饱尝美女之躯，又可获得力量，何乐而不为呢？
    也正因为这样，狐族的皇者只有等到成年，也就是九尾的时候，有了足够的自保能力时才被允许出来。
    而显然，刚才那只狐狸是皇族，但只是堪堪四尾，按常理她是不可能跑出妖族的，莫非是离家出走？她难道不知道外面世界对她来说有多么险恶吗？
    想罢，冷冰焰问方炎彬道：“刚才那女同学叫什么名字？”
    “还是我来说吧！”龙天宇很是活泼地蹦了出来，笑眯眯道：“她叫云心梦，今年十八岁，是大一法律系的新生，也是今年刚出炉的《QH十大美女排行榜》中排名第二的大美女！”
    “那第一名又是谁？”龙天宇就是这样，闲得发慌就喜欢关心什么排行榜的事，冷冰焰恨铁不成钢似的想了想，最后问道。
    “第一名就是那个韩冰然！那美女容貌真是没得说的，就是有些冷。”
    好了，不说话了！冷冰焰心情陡然不佳，继续向前走着，云心梦？狐狸精？还是只没有成年的小狐狸精？
    “狐族的皇者——天狐皇族都是姓云的。”方炎彬凑上来小声地说道。
    冷冰焰哦了一声，没再说什么。
    一天的时间很快过去，回到宿舍的冰焰躺在床上，心里一会儿想到妹妹韩冰然，一会儿想到那只小狐狸云心梦，烦呐！
    不想了，睡觉！
    夜里，冷冰焰抱着靠枕睡得正熟，突然一阵悸动从心底传来，她猛地睁开眼睛，朝西边的树林方向看去。
    一股冲天的妖气自那边散发出来，同时还有两道纯正的天地灵气的气息。
    糟糕！冷冰焰猛地察觉，这股妖气不正是小狐狸身上的吗？而那两道天地灵气的气息也是相当熟悉的，其中一道是妹妹的！
    冷冰焰来不及多想，披上一件外套便跨出阳台，向着树林方向疾速而去。
    树林中，一个娇媚无比的白衣女孩正与对面一男一女对峙着，女孩浑身是伤，望着对面两个手持长剑的男女，脸上露出凄迷绝望的表情。
    她已经受伤十分严重，仅凭四尾，堪堪达到心动期的修为，实在不是对面两人的敌手。他们都是习武者，境界已达先天之境返璞归真的地步，可与修真者金丹期相当。
    自己这下算是完了，想起族人被灭，自己侥幸活下来，孤苦伶仃地在人类世界中生活着，时刻都要担忧自己的生命安全，那样的日子她已经厌烦了，如果真的逃脱不了，她情愿去死！
    不过想起奶奶临终前拼死一命将她送出来，把生存的机会给了自己，她就觉得不甘，她不能死！天狐皇族只剩下她了，如果她也死了，那整个天狐皇族，不……整个狐族就完了。
    “你还有什么话说吗？”男女中的女孩开口道，声音清冷，仿佛没有感情般。韩冰然望着娇柔可怜的小狐狸，心中微微一动，但转念一想，又狠下心来。
    小狐狸云心梦高傲地将头一抬，幽幽地眼眶中挂着泪珠，一副楚楚可怜的样子，沉默地应对她的问话。
    “既然你无话可说，那么今日我就要除魔卫道了，也免得你落入恶人之手，被糟蹋了还会助纣为虐！”
    其实韩冰然说的没错，假如云心梦落入恶人之手，被糟蹋是必然的，而且糟蹋她的人还会获得无比强大的力量，一下子跨入返璞归真的先天之境！这是不允许的，武林当中先天之境本属稀缺人才，返璞归真更是寥寥无几，韩冰然有幸到此境界，她深知这样的敌人是如何难对付，所以，杀了云心梦，以绝后患！
    只是她觉得这样有些对不起小狐狸，她毕竟是无辜的呀！
    “小然，你做决定吧，是放了她，还是杀了她！”一旁的男子，韩冰若，他一身白色的运动装，整个人看上去异常俊秀，只怕和龙天宇这个自认的天下第一帅哥有得一拼。
    “唉——”韩冰然叹了一口气，举起手中的长剑，一道道电弧从剑体爆射出来。
    “住手！”声音从她的后方传来，一回头，发现冷冰焰正以极快的速度朝这边奔来。
    她跑到云心梦旁边，将已经虚弱到快褪变回原形的小狐狸扶起，两眼澄清地瞪向妹妹，她不明白韩冰然为什么变得如此冷漠无情，竟连一个没有自保能力的小狐狸精都要杀死。
    韩冰然瞳孔一缩，她从冰焰眼中看到了愤怒，嘴角不禁弯了下，本来……她想要放小狐狸一条生路的，但现在，望着冷冰焰的样子，她突然想要和她作对！她解释不清自己为什么会有这样的心绪，反正就是觉得不爽！
    “你为了她要和我作对？”声音很冷，比前一天谈话时更加的冷。
    “如果你要这样理解，我也没有办法！”难道要借题发挥，趁这个机会搓搓妹妹的锐气？
    冷冰焰想着，韩冰然实在太好强了，棱角过分尖利，对她的未来没有好处。而且冷冰焰也想借此机会，将自己懦弱无能的形象从她的心底抹去！
    如此针锋相对的话让韩冰然浑身颤抖，她被气坏了，这个家伙，自认为是自己的哥哥就可以如此大言不惭吗？
    韩冰然十分生气，她想要拿起剑砍了冰焰怀中的那只狐狸，因为都是她的缘故！
    杀心渐起，冷冰焰微微蹙眉，为什么妹妹身上突然戾气大增？这对她来说没好处，大凡修炼，心境不能乱！
    冷冰焰知道这个道理，因为她就被心境不稳扰乱过好几次，直到昨天才彻底稳固下来……
    她已经做好了准备，借此机会好好教训一下妹妹，让她知道天外有天，不要再做那只井底的青蛙！磨平她身上不该有的过分锐气！
    同时，她也在疑惑，是不是因为妹妹不认她这个“哥哥”，而使她有种想打妹妹的屁股的想法？
    呃，可能吧，但不管怎么样，妹妹今天做过头了，她有责任纠正她！
    望着怒气正盛的冰然，只见她长剑不断闪烁出电光，力量正在一点点增加，突然一记电弧夹杂剑气扑面而来……
    冷冰焰目光一凝，正要放出气势对抗，却见电弧消失得无影无踪，剑气也化为虚无，好像根本不曾出现过似的。
    “哼！”韩冰然冷哼了一声，“你就陪你的狐狸精好了，我不奉陪了！”
    说完，韩冰然愤然离开，前后的转变让冷冰焰摸不着头脑。
    “冰若哥哥，你还在那干什么，走啦！”韩冰然再次怒道，这回是嫌韩冰若为什么还站在那儿了。
    韩冰若一听，望了身旁的冷冰焰一眼，小声地说道：“小然她现在情绪不稳，平时虽然性格冷淡了一点，但还是有分寸的。”最后告诫道：“如果我是你，我劝你远离韩家，也远离我和你妹妹小然！”
    说完，韩冰若赶上先前愤怒离开的韩冰然，留下冷冰焰疑惑地思考着。
    韩冰若这话什么意思？他为什么要和自己说这些？他不是先天经脉堵塞吗？为什么此刻却同妹妹韩冰然一样，同样达到了先天之境当中的返璞归真？
    两人均已是金丹期境界的高手，这其中又发生了什么？
    冷冰焰苦笑，本想“修理”一下妹妹，教训一下她不敬重自己这个“哥哥”的，没想到最后会是这样的结果……
    怀中已经昏迷的云心梦，天呐，她该怎么办？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零八章 社团纳新
    没有办法，冷冰焰回顾四周漆黑迷离的夜色，狠下一个决定，抱起云心梦娇小柔弱的身体，快速朝宿舍而去。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    一个箭步，身体陡然飞跃而上，落到三楼的阳台上。
    “没出什么事吧？”方炎彬担忧的声音在旁边响起，突然看到冰焰怀中的女孩，瞪大了眼道：“云心梦，你怎么把她抱回来了。”
    冷冰焰摇了摇头，见韩冰武也站在旁边，说道：“她伤得太重了，我总不至于把她丢在树林中吧。”
    “那她今晚怎么办？”方炎彬关心的是这个，宿舍里多了个女孩，这问题可就大了。若是第二天让龙天宇知道，指不定闹出怎样的事情来呢。
    “今晚她先和我睡！”冷冰焰的声音有着不容拒绝的坚持，两男对望一眼，无奈地点了点头，他们心知，天狐皇族，把这样一个惊艳的女孩留在身边，所要面对的麻烦是难以预料的。
    但冷冰焰这样决定了，他们无法也不能反驳，就这样呆呆地看着冰焰伸出纤手将一记炽白纯洁的仙灵之气打入小狐狸体内。
    仙灵之气注入之后，云心梦苍白的脸色出现了一丝红润，身上的伤痕也渐渐地退去。冷冰焰觉得有些难为情，因为她身上的伤是自家妹妹造成的，她这个做姐姐的为其治疗也算是亡羊补牢吧。
    作为补偿，冷冰焰加大了仙灵之气的灌注量，多余的仙灵之气瞬间将云心梦的修为从四尾提升到了六尾，基本上达到返璞归真的境界，只是稍逊韩冰然一筹罢了。
    “好了，你们也早点睡！”说完，冷冰焰抱起云心梦，一个瞬移回到自己的床铺。将她安放在床铺内侧，抱入自己怀中，接着又用毯子将她与自己盖住。
    芳香入怀，一阵柔软的感觉，这种触感还是相当美妙绝伦的。
    一夜无梦，冷冰焰感觉到一团温暖的东西往自己怀里钻了钻，一丝丝呼吸的热浪吹到她的胸口，酥酥麻麻的，伴随着一股气若幽兰，冷冰焰只觉得难耐啊！
    猛地睁开眼睛，冷冰焰不敢睡了，这种情况下去，她真害怕自己会梦到一些令她极为羞涩难堪的东西。
    一察，发现自己胸口被小狐狸弄湿了一片，潮湿的水汽，是呼吸出的水雾还是口水？
    好在冰焰不睡觉也没事，就这么睁眼到天明，直到东方露出一片鱼肚，她才松了口气。云心梦这只小狐狸也真是的，抱着她简直就是对自己的挑逗！
    真是要命！果然不愧是狐妖中的皇者——天狐皇族！一举一动，连静静躺着都透露着妩媚与柔情，对别人的诱惑实在太大了。
    但待会儿怎么向天宇解释她的事呢？这事比较麻烦，要不要好好筹划一下？该死！筹划什么啊，车到山前必有路，船到桥头自然直，实话实说不就行了，反正整个宿舍也就他一个正常人！
    小狐狸在怀中缩了缩脑袋，好像觉察到了一丝不对劲，忙将头抬了起来，惊恐的眼神在看到冰焰的眼睛之后稍稍镇定了些，接着泛起一丝雾气……猛地扑到冰焰怀中，嘴里喃喃叫道：“姐姐……”
    “姐姐？”冷冰焰一愣，这是哪跟哪啊！
    “喂，你干嘛叫我姐姐啊？”
    “你就是姐姐！”小狐狸委屈地抬起头，“昨天晚上谢谢姐姐了……”
    被认出来了？冰焰摸不着头脑，天狐皇族眼力也太好了吧，这样一瞧就知道自己的真实性别了？不过……细一想，冷冰焰脸上布起了几条黑线，小狐狸同自己身体接触得厉害，难说她不是从触觉上发现了什么……
    不过看到云心梦惊魂未定的小脸，她有些心软了，抚摸着她的脑袋，柔声道：“好吧，有我在没人可以欺负你的，但记住不要将我的真实性别泄露出去，知道吗？”
    云心梦幽幽地眼中流露着迷惑，样子十分可爱，最后还是点了点头。
    也许她从冰焰的身上感觉到了什么，总之那是一种安心温暖的感觉，仿佛一座港湾，可以让她进去遮风避雨……流浪人类世界那么久了，云心梦首次感觉到一丝暖意。
    冷冰焰让她很安心，而且她也发现自己已经进阶到六尾，这想必定是面前这位姐姐的功劳！
    “放心吧，以后有我罩着你！”冷冰焰心情极好，夸下海口。
    接着两人聊天，从云心梦的口中，冷冰焰知道，原来天狐皇族在十几年前就被其他妖族吞并了，为数不多的皇族除了云心梦逃出来外，其他全部被杀。这更加深了冰焰对她的同情之心，小丫头自小在人类世界中生存，不容易啊！
    天更加亮，龙天宇睁开眼睛，抬起头猛然瞧到前面床铺的冷冰焰，咦……他发觉好像有两个人，仔细一瞧，确实是两个人，一个是冷冰焰，他十分熟悉，另一个，娇艳得很，居然是云心梦！
    厉害啊！龙天宇惊叹一声，冰焰真够强的，才一天的工夫居然就将人拐到宿舍来了。只是这也太大胆了吧，好歹宿舍里还有另外三个男的啊！
    “别装睡了，我知道你已经醒了！”冷冰焰的声音在他的耳旁响起，不能再装了，龙天宇睁开眼睛，打了个哈哈道：“冰焰你真厉害，居然知道我在装睡，呵呵……”
    “来，我给你介绍一下，这位是云心梦，想必你知道吧。”
    龙天宇赶紧点头，继续听冰焰的下文。
    “她呢，从今以后就是我认的妹妹，还有我要告诉你一些她的事……”说着，冷冰焰将小狐狸的身世说了出来，反正她预测到有小狐狸在，未来的麻烦事会有不少，与其到时候解释，不如现在就明说了的好。
    “你说她真是狐狸精？”龙天宇显然无法接受，望向旁边的方炎彬和韩冰武两人，只见他们同时点了点头。还有云心梦幽怨的眼神，看样子她对狐狸精这三个字相当不喜欢。
    “老天！”他捂住头大叫一声，“这样的事情你们也会相信？”
    “可这些都是事实！”方炎彬正经八百道，脸上的表情一点都不像是开玩笑。
    “真的？”
    “真的！”韩冰武道。
    “算了，我再睡会儿吧！”说完，躺了下去。
    ……
    “还不能接受？”教室中，冷冰焰凑近龙天宇，小声地哈着气。
    “不，我只是发觉自己生活的世界越来越陌生了，你说怎么连狐狸精这东西都冒出来了？那不是故事里编出来骗人的吗？”龙天宇深受无神论的影响，难以接受也是很自然的。
    冷冰焰也不去管他，淡淡道：“没见过的不一定没有，科学上无法证明其存在的也不能说明其不存在！若是因为无法证明而说它不存在，则太过片面，就是伪科学！一切事物都可以用科学来解释，现在无法解释的东西，只能说明它超越了现有科学的掌握范畴，凡事都有潜在规律、存在法则，现在的科学只是所掌握的规律、法则之笼统概括罢了，我们称之为‘科学’，但不能用它来以偏概全，懂吗？”
    “……”龙天宇点头，又摇头。
    冷冰焰那个怒啊，自己说了那么多他居然还没有听明白，“就是说，现在的科学是片面的、不完全的，等待人类继续不断地补充、添加，使之完善！”
    “这回懂了！”
    “你玩我是吧？”冷冰焰眼睛一眯，目光中透露出危险的气息。龙天宇猛地从位置上弹起，说道：“冰焰，我只是跟你开个玩笑，再说，那些匪夷所思的事情我确实比较难以接受的。”
    “还有呢？”冰焰像极了小恶魔，要张开血盆大口吞了龙天宇这只可怜美味的小羊羔。
    “还有……还，我有一件重要的事情找你们谈！”龙天宇大怒，方炎彬和韩冰武这两人居然装作什么都没看见，一副不关他们事的样子，着实可恶！
    “什么事，说吧。”
    龙天宇瞪了对面两头牲口一眼，谄媚地对冰焰道：“其实这件事是我代欣儿跟你们说的，那个……你们也知道学校社团的事吧，最近又要纳新了。社团中有个叫中华武术社的，不过因为近年来什么跆拳道、柔道、空手道、还有泰拳的兴起，武术社渐渐没落了。”
    “然后呢？”冷冰焰向来对所谓的跆拳道什么的花拳绣腿不屑一顾，老祖宗留下来的中华武术才是最博大精深的，可就是有一些人喜欢舍弃精华，去拾那糟粕的东西。
    原因有很多，首先武术的基本功要求太高，很多人受不了那种苦，还有就是跆拳道什么的看上去比较洋气，比较容易吸引女孩子注意力吧，用来骗骗小女孩再合适不过了。
    他们哪里知道，如果武术练到极致，远远不是所谓“舶来之物”可以比拟的，若是从后天跨入先天之境，更是对体质、生命有着不可估量的提升。
    “……因为武术社人员太少，已经快要解散，欣儿对此很焦急啊！你想想，看着洋文化在我们的校园内大行其道，而我们自己的东西却要面临解散的窘境，这实在……”
    “所以，你代欣儿对我们说，让我们加入武术社？”冷冰焰问。
    龙天宇点头点得犹如小鸡啄米，“是啊，我看得出，你们既然知道小狐狸精的事，想必那种传说中的工夫还是有的吧，比方说：九阴白骨爪、降龙十八掌什么的。”
    “抱歉，那种东西我们不会！”冷冰焰的话一下子将龙天宇打入了地狱，他哪里知道，冰焰打心底里看不起九阴白骨爪和降龙十八掌，简单说来，就是低级、垃圾！
    “不过我和小彬，还有小武……哥哥，倒是可以考虑加入……”方炎彬和韩冰武现在是唯冷冰焰马首是瞻，她做出的决定，貌似两人都不会反对，何况是振兴中华武术这样的壮举呢！
    冷冰焰还是决定叫韩冰武“哥哥”了，毕竟那是事实，不过韩冰武接受起来有些诚惶诚恐就是了。
    冷冰焰很想问问老天爷，凌欣儿这是什么运气啊，刚说武术社可能要解散，一下子就拉进了三个“绝顶高手”入社，果然是运气好到了极点啊！
    “我们大三了，加入社团没问题吗？”
    “没问题，怎么会有问题呢，冰焰如果你同意加入，我保证你立马成为副社长！”龙天宇信誓旦旦道。
    “副社长就算了，还是让小彬或者小武哥哥来当好了。不过，你怎么这样有把握一定让我们中的一个当上副社长？”精锐灵动的眼眸下，龙天宇的一举一动尽在掌握中，任他只能老实交代！
    “那个……”只见他嘿嘿一笑，讨好道：“其实欣儿就是现在的武术社社长。”
    众人均是一愣，学生会的会长居然还兼任着武术社的社长？这样的消息居然会没有人知道？足以可见武术社低调的程度已经让人产生遗忘了。
    “欣儿不想用她的名号去吸引人，不然就算武术社人员壮大了，也不是真心喜欢武术的人，良莠不齐，倒是更让人容易找到攻击的理由。”
    嗯，可以理解……
    “怎么样，我们现在就去填写入社申请表格？免得让欣儿为难嘛，纳新活动已经开始了，我们去广场给他们助助威吧！”
    龙天宇一旁蛊惑着，一副亟不可待的样子，没有办法，几人对望一眼，跟着他一起朝广场走了过去……
    ____________________
    我有些话对大家说，感谢大家对我的支持O(∩_∩)O~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百零九章 武术社风波
    “我们不是要去广场那边填写入社申请吗，为什么来这里？”见龙天宇将自己等人带到了距离后山不远的一大片建筑区，冷冰焰奇怪地问道。
    龙天宇嘿嘿一笑：“要入社还不容易，不用去广场那边了，前面就是武术社的社团驻地，欣儿在那里，我们直接去就行了。”
    原来是这样！众人一阵明悟，于是跟在天宇身后，迈进了一栋双层楼高的酷似体育馆的建筑楼。建筑物内稀稀落落地摆放着一些武术器材，中央处还搭建起了一个比武平台，模样倒是有了，但人却是很少。只有大概不到十个人在那整理着器具。
    凌欣儿这时正和一名女同学商量着什么事，见到冰焰等人到来，两眼中一下子冒出星光，招手道：“你们可算来了，来，把这表格填了！”
    也不待众人反应过来，便将冰焰拖到了一张桌子跟前：“填吧，反正不是卖身契，放心大胆填就是了。”
    冷冰焰瞧着她，一阵苦笑，虽然不是卖身契，但和卖身契有差别吗？定下心来，纤手执笔，潇洒地在纸上胡乱涂写了下，将自己的大名签了上去。
    见她签下，凌欣儿大眼睛眯成了一条线，一脸春风地走到其他几人面前，“你们也赶紧签，签完了你们就是我武术社的人了！”
    瞧这话说的，都让人有种想逃的冲动了，很像那种强买强卖的样子。
    方炎彬、韩冰武眼睛一闭，如壮士赴死般，签下了“生死令”。
    今天，凌欣儿很高兴，十分的高兴！因为她又为武术社拐到了三只迷途中的羔羊，不……是为武术社吸收到了三名新鲜的血液，在这次事件当中，龙天宇的功劳不少，值得她当场表扬一下，但鉴于现场被拐人员太多，此事暂且推后。
    “我们去广场看看，也不知道今年的成绩会不会像去年那样惨不忍睹，唉……”凌欣儿叹了一口气，不复刚才那般神气，武术社没落已经不是一年两年了，自她接管以来，成员只有慢慢的减少，还从未增加过！
    前几年因为没到解散社团的程度，所以她没硬让冰焰他们加入，说实话，她不认为冰焰这几个人会有什么能耐，这一点看看冰焰那娇弱的身躯就知道了，身为“男生”，居然连“壮”些的女生都不如！若非实在没有办法，也不会选择这种连她自己都认为是无济于事的办法了。
    算上凌欣儿，五个人朝着学校广场走去，此刻广场上热闹非凡，学校中各个社团齐齐亮相，争相展现自己，想在这次纳新中吸收更多的新生。一时间犹如集市上的叫卖，男生们声嘶力竭，用声音吸引大家的眼球，而之后便由本社中漂亮的女生来“色诱”了……
    总之，什么办法都得想，只是为了纳到更多的新人！
    相比起计算机社、跆拳道、声乐社来说，书画社和武术社就显然冷门得多，现代的社会已经很少有相信武功的存在了，即使儿时做着大侠的梦，到现在也已是梦碎的年龄。虽然早些年忘情仙帝这件事闹得沸沸扬扬，但通过国外媒体的大肆炒作，认为是中国政府在灾难面前为了团结国人而编导出来的一场骗局罢了，也因为事后再也没有忘情仙帝这类的传闻，偏听偏信，众人也就相信了国外媒体的报道，淡忘了曾经发生过的事，甚至认为真的不存在……
    是啊，确实有可能是政府编导的一出戏！
    于是，一时兴起的武侠热褪去了，随之而来的是全国各地武术社团举步维艰的尴尬局面。
    冷冰焰等人来到广场，却见大家全部围在一起，似乎发生了什么事。
    “怎么回事？”刚要问，却见凌欣儿脸色一变，急忙朝人群中跑去，焦急道：“我们社团的纳新摊子就设在那儿，可能出事了。”
    冷冰焰一想，也觉得很有可能，赶紧与龙天宇几人一起朝那边跑去。
    渐渐近了，推开围观的人群，他们挤了进去。发现一个长得挺帅气的小伙子正一脸傲然地注视着前面一个相对矮小的学生。他的脸上尽是得意，这种得意过度的表情布在脸上，倒是显得有些狰狞，让人看得不爽。
    “究竟是怎么回事？”凌欣儿叫住一个女生问道，她是武术社纳新的工作人员之一，是大三的学生。
    那女生见到凌欣儿来了，脸上露出惊喜的表情，接着向凌欣儿说明了事情的经过。
    原来那名长得有些矮小的男生也是武术社的成员，由于武术社人才凋零，是故没有办法之下他自告奋勇提出由他来进行纳新工作。至于那名长得有些帅的小伙子，他同样是大三的学生，名叫朴树仁，不同的是，他是跆拳道社团的副社长，正宗的韩国人！
    事件的起因自然是纳新问题，也许是那个叫朴树仁的人觉得跆拳道胜过中华武术太多，却没能占到好的位置，心中恼怒，又或者他想借机造势，搓搓武术社的威风，使大家转而拜入跆拳道社团。总而言之，他语言讥讽、咄咄逼人，有一种上国来人的居高临下之感，大批中华武术金玉其外不如跆拳道来得实在什么的。
    泥菩萨还有三分怒火呢，那名矮小的男生名叫苏明，被朴树仁激得大怒，自己国家的瑰宝岂能容他人玷污？上前揪起他的衣领，想让他道歉！
    但那朴树仁也着实有些厉害，一个反手将苏明制服，并借机宣称武术社恼羞成怒，比不过跆拳道社团就想用武力屈服，然而却又实力不济，反被擒拿！这下子可热闹了，同学们秉承中国人爱看热闹的习惯，纷纷过来围观，但遗憾的是，没有一位同学上来制止！
    朴树仁越说越有理，嘴中韩语破口大骂，又是不巧，那苏明同学是懂得韩语的人，当下大怒，本想让他道歉算了，但此刻他只想肉搏！整个人冲过去要将朴树仁扑倒，这在观看者的眼里明显就成了莽夫之勇，丢中国人的脸！更有几名跆拳道社员上前想要对苏明拳脚相加……
    苏明是冲动了，他被愤怒冲昏了头脑，他更加不能接受的是，当那韩国人大骂中国是二等弱国，自己想要教训他的时候，迎来的是自己国人的冷眼及拳脚，看戏的看戏，其中不乏也有一些听得懂韩语的，但他们只是嘟囔几下却没有人站出来……
    苏明觉得莫名的悲哀，有些心凉。
    朴树仁很是得意，看来大韩民国果然是优于中国的国家，虽然国内媒体报道上经常能看到的中国人贫穷、食不果腹，百姓一天只能吃两顿饭这样的现象与他来中国后亲眼看到的有很大差别，甚至大相径庭，中国有些地方远比韩国繁华、热闹！但他还是觉得自己国家比较好！因为中国人不够团结，这点永远比不上他们民族情结至上的韩国！
    朴树仁得寸进尺要求苏明跪下来道歉，这句话刺痛了苏明，所以双方一直僵持着……
    用朴树仁的话来说，他并不怕，因为在中国他们外国人有着优于国人的待遇！记得从前有一篇报道，说是国内某高校中，中韩两名学生发生斗殴事件，起因是韩国人对中国武术进行侮辱，事后，韩国学生要求中国学生下跪道歉，并扬言，自己是韩国人，如果他不下跪，就将他殴打外籍学生的事告诉校方，让学校开除那名中国学生，然后再向媒体公布，到时候就是国与国的外交事件了，依照中国的传统，学校是绝对不敢得罪韩国人的，最后的结果绝对是——中国学生被开除，换取校方的声誉和那名韩国学生的谅解！
    一面是自身的尊严，一面又是父母含辛茹苦赚钱供自己读大学，最后那名学生无奈、含泪地选择了下跪！
    这样的事情居然如此相似的发生在眼前……
    冷冰焰听完，彻底怒了，她现在想要上前好好揍揍那高丽棒子！这到底还是谁的地盘？别人可能会怕，害怕得罪“国际友人”，但她冷冰焰不怕！
    一边的龙天宇、方炎彬等人也是一脸怒气，哀其不幸，怒其不才，恨其不争！那些看戏的学生实在太令他们失望了！好在，他们还有些欣慰，有部分学生还是有血性的，他们和冰焰等人一样，一脸怒气地瞪着高丽棒子！
    就在他们要上前教训那韩国人的时候，一道白色的身影抢在了他们前面，只是一晃的工夫，那叫朴树仁的卑劣货色便被踹飞了出去……
    哀叫一声之后，他从地上爬了起来，“谁？谁敢踢我！”他大怒着咆哮，似乎要把那个踢他之人活吞了一样。
    冷冰焰瞳孔一缩，望着刚才行动的那人，一身紧身运动服，如丝雨般的长发披在肩上，娇艳动人的容貌，居然是韩冰然！！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十章 与跆拳道社团的交锋
    “刚才是你踢的我？”朴树仁大声咆哮道，忽然发现眼前站的是个漂亮的女孩，眼中闪过一道诧异，但仍气势汹汹道：“难道这就是你们中国人对待外宾的方式吗？”
    这话似乎犯了众怒，韩冰然是谁啊，学校新一任的校花，朴树仁如此无礼地朝她大声怒斥，顿时引得那些本就不满的学生怒意上涌。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    “就你这样子也称得上外宾？”清冷的声音从韩冰然的嘴中说出，她那冰山似的性格这时候得到了很好的发挥，一股冷意在众人的心头盘旋开来，都是不自觉的打了一个寒战。
    “你……”朴树仁手指着韩冰然，浑身气得发抖，这女孩也太得寸进尺了，以为我不打女孩吗？“你是要为武术社出头？你要知道，我们跆拳道社团可比那徒有虚名的武术社强多了，如果你愿意加入我们跆拳道社团，我可以考虑原谅你刚才的莽撞之举，毕竟……我们不对自己的社员发火……”
    说到后面，朴树仁的脸上挂起了一片猥琐的笑容，似乎惟有加入跆拳道社团才能化解今日的恩怨似的。
    “狂妄自大！”韩冰然冷哼一声，头也不回地向后走了几步，一旁的韩冰若心领神会，拦住正要发怒的朴树仁，冰冷的声音道：“你觉得跆拳道很厉害？”声音冷得有些毛骨悚然，而且朴树仁还从他的语气中感觉到了什么，是杀气！
    “你想要干什么？”他强装镇定，色厉内荏地警告道。
    “不干什么，就是想给你些颜色瞧瞧。”说罢，整个人一晃，划出一条漂亮的曲线，韩冰若疾步来到朴树仁面前，伸出修长漂亮的手，掐住对方的脖子，狠狠向后甩去。
    朴树仁只觉得眼前一花，接着脖子一紧，一股怪力疾速将他推了出去，还没有反应过来，整个人已经七荤八素地摔倒在五米之外的地方。他惊悚地发现自己居然没有反抗的余地，在那异常俊秀的男子面前，他显得苍白无力！
    “中华武术！”人群中发出一声惊叹，一些男生一脸激动地看着，仿佛神秘的武林再度降临了似的，而一些女生则是满眼的星星，已经陷入陶醉状态。
    见到副社长被人抡倒在地，几名跆拳道社团的社员按捺不住了，急忙跑到朴树仁身边将他扶起，紧张地问道：“副社长，你没事吧。”
    朴树仁现在是又羞又怒，自己居然被人当众抡倒在地，这口气叫他如何咽得下去？当下将怒火转嫁到前来扶他的几名社员身上，大声喝道：“着什么急，这点小事也能让我有什么事吗？”接着手指向韩冰若，“小子，今天的事情没这么容易了结了！”
    韩冰若耸耸肩，无所谓道：“不了结就不了结呗，我是无所谓的。不过某位‘国际友人’当众摔倒在地恐怕影响不会太好吧。还有，我想说的是，如果跆拳道社团的每一个人都像你这位副社长一般无用的话，那跆拳道社团也不过如此！”
    “你！”朴树仁正要怒斥，却听人群中有人大声说道：“同学们，刚才我不清楚状况所以没插手，但我问了下身边的同学，他告诉我，这个高丽棒子先前满嘴的鸟语，其实一直在贬低我们中国人！”
    哗——，问题大了，毕竟凡是个人都是有点血性的，得知真相，众人一声惊呼，找身边听懂得韩语的人一问，一下子明了了，想起之前自己原来一直让人家当猴似的耍，不禁怒了，高丽棒子，果真验证了那句话，非我族类，其心必异！
    声讨声立刻响闹了起来，朴树仁见犯了众怒，心底也是不由慌了起来。寡不敌众，可先前的话又是覆水难收，麻烦了。
    “你们想要干什么！”他惊慌道，“就算我先前口失，你们也不能这样对待我！千万不要中了武术社那帮家伙的奸计，他们这是比不过我们跆拳道社团，所以想要浑水摸鱼！”
    这话一出，又有些学生迟疑了，韩冰若嘲讽道：“听你这么一说，倒真像是这么回事，难怪人们都说高丽棒子嘴皮子上的工夫了得呢，端午节是你们韩国的，汉语是你们韩国的，武当的八卦是抄袭你们国旗的，李时珍、孔子、老子、毛泽东、炎帝、黄帝也是你们韩国的，宇宙都是你们韩国的，只是为了躲避战乱，所以来到了地球！”
    这话一出，说得朴树仁脸色骤变，一青一白，却无法反对韩冰若的说辞。确实，韩国的确这样无耻，他们的媒体、学者宣扬唐朝时韩国的疆域如何如何广，中国是在韩国的统治下，直到后期才脱离管制，而当时的唐朝不过偏安江浙一带，就和南宋差不多大，韩国却大似元朝疆域，整本历史书尽是荒唐言……
    大熊猫、汉字，都源自韩国！
    “你这是蓄意破坏中韩友谊！”朴树仁无理可辨，搬出中韩友谊来说事。
    “冰若哥哥，你跟这家伙罗嗦什么。”韩冰然的声音在人群中响起，韩冰若一听，当下闪到朴树仁跟前，冷道：“抱歉了，就事论事，打你一个牵扯不到中韩友谊这地步，你别把自己看得太高！”
    说完，拳影相交，不管跆拳道社团的社员如何阻拦，实实的拳锋均落在朴树仁的身上，一转眼的工夫，朴树仁帅气的面容消失不见了，取而代之的是一块块青肿……
    冷冰焰在一旁看着，静静地注视着妹妹和冰若的表现。龙天宇看得大快人心，摩拳擦掌一副兴奋的样子。只有韩冰武和方炎彬摇了摇头，冷冰焰明白他们的意思——大材小用了！
    “谁说中华武术不如所谓跆拳道？一个副社长都被揍成这副模样，没前途啦……”韩冰然假装可惜，然后走到武术社的纳新摊子前，对先前武术社的那名纳新女同学道：“我要加入武术社！”
    那女同学不可思议地看着她，以为自己听错了，直到韩冰然第二次确认，才慌慌张张地取出一张申请表……
    韩冰然就这么加入武术社了？冷冰焰一愣，觉得有些突然，接着脸上微微一笑，那么以后见面的机会就大多了。
    韩冰然之后，韩冰若自然也申请入社，一时间武术社风光了起来，许多学生都抢着入社，不过其中真正热爱武术的人不多，绝大多数是冲着帅哥美女去的。为了避免良莠不齐的局面，凌欣儿无奈叫停了纳新工作，改为考核进入……
    “姐姐，我能加入吗？”细不可闻的声音在冰焰的耳旁响起，是云心梦，这只小狐狸也想要加入武术社？以她现在六尾的能力自然不在话下，问题是……冷冰焰瞧了瞧侧面背影的妹妹，那个令她有些担心的妹妹也在社里，真的没事吗？她可是记得韩冰然想要杀了小狐狸的。
    怕什么，不是还有自己在吗？冷冰焰豁然开朗，点了点头道：“当然可以，呶，给你表格。”说着将一张表格递给了云心梦，看着云心梦拿着表格高高兴兴地跑回去填写。
    与跆拳道社团的事情真的就这样完结了吗？当然不是！朴树仁看着大红起来的武术社，胸中怒火灼烧，两眼直直地瞪着，恨不得将在场的人全部生剥了！
    因为受伤而有些颤颤巍巍的手伸进口袋中，摸出一部手机，找到号码拨了出去：“喂，社长吗？我这边出事了，对，我受了伤，武术社那帮人，嗯，再见……”
    打完电话，朴树仁眼神射出一道光来，一抹阴狠闪过，“武术社，你们等着解散吧！”
    几分钟后，一个身着跆拳道服装的年轻人在一众人的簇拥之下赶到广场，见到面容已经变形的朴树仁，当下大怒。朴树仁可是他的妹夫啊，如今却落到如此田地，这如何让他咽得下这口气？
    跆拳道社团的社长名叫金泉翼，也是韩国人，与朴树仁有所不同的是，朴树仁徒有虚表，金玉其外败絮其中，而金泉翼却是真真正正的跆拳道高手，甚至通过修炼家传的吐纳之法，已经达到武者地级高手的境界。
    整个人站在那儿，周围隐隐有灵气在晃动，是个高手！
    冷冰焰眼睛一眯，露出一副了然，看来跆拳道中高手还是有的，以他二十来岁达到武者地级的层次，也算是得天独厚。只不过，他的运气实在不怎么好，偏偏撞到了铁板，而且还是不止一块的铁板！
    如果是平时，金泉翼可能会有所收敛，但这会儿，当他看到妹夫几乎被毁容的样子，想着如何向妹妹交代这一情况，心中不免有些烦了。大声咆哮道：“是谁！给我站出来！！”
    韩冰若轻步上前，表情冷漠，脸上赤裸裸地写着无视：“是我！”
    “你？”金泉翼射出一道寒芒，放出气势，与韩冰若对抗起来。刹那时，仿佛两个漩涡同时形成，周围的彩旗、树叶无风自动，在众人看来，场面是如此的诡异。不过片刻工夫之后，金泉翼释放的杀气顿敛，消失得无影无踪，只是淡淡地问道：“你叫什么名字？”
    “韩冰若！”
    “我记住你了……”说完，在朴树仁疑惑的表情中带着跆拳道众人离去，朴树仁没有开口，只是跟在后面，直到老远的地方才问道：“社长，刚才为什么……”
    “不要问，也不要想着找他们报仇，不然你会后悔的！”丢下这句话，金泉翼走了，他发现这所学校原来是这样卧虎藏龙，本以为自己是年轻者当中最有为的，但今日一见，恐怕不见得。
    朴树仁一愣，木木地呆立了会儿，最后狠狠地跟过去，只是……想让他放弃报复，不大可能！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十一章 砸场子
    武术社纳新的事情暂时告一段落，但它的后续风波远远没有结束。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)第二天，当冰焰等人还在教室的时候，便听社里的人说有人来砸场子，这事可了不得了，天宇等人顿时大眼瞪小眼，一副震惊的样子。
    接着咬牙切齿，想着谁这么大胆子居然敢到太岁的地盘上动土？
    当然，他们很快将起因与前一天纳新时发生的事联系了起来，一致认为极有可能！
    于是二话不说，也不管下堂是什么课了，几人趁着课间悄悄地溜了出去。赶到武术社向学校申请的场馆，只见武术社内已是人山人海，不少学生挤在里面，或是说笑，或是看热闹，脸上挂着兴奋的神色。
    馆内，位于中央的比武台上站着一个风华正茂的女子，一身红衣，身材婀娜，是难得一见的美女。场下已有不少看客被她迷倒，只见她长发扎起，一副英姿飒爽，美中不足的是，她的脸上透露着浓浓的煞气，此刻，正指着武术社的社员说着什么。
    “发生了什么事？”龙天宇问一位社员。
    龙天宇此时已经是武术社的副社长，好歹也是个主事的，这会儿自己的场子给人砸了，就算对方是美女，也是不可原谅的。
    被他问话的社员看到龙天宇，自然认得，于是将事情的经过讲了一遍。原来那名红衣女子是跆拳道社团社长金泉翼的妹妹，名字叫金静恩，这不是最重点的，关键是昨天被打的朴树仁是她的男朋友！
    男朋友当众被打，金静恩虽然怒其不争，但脸面上还是觉得难以接受，再加上自身有点小武技，平日又有哥哥金泉翼护着，养成了刁钻跋扈的大小姐脾气。当下咽不下气，小小武术社算什么，比起跆拳道来根本就是花拳绣腿！于是乎，便有了这次的“踢馆”事件，她要出口恶气！
    当真是哥哥没来，妹妹先上了……
    “你们武术社人才凋零，居然没有一个敢应战的！真是可笑！！”金静恩站在台上，语气咄咄逼人。
    不过如她所言，武术社的人才确实不怎么多，除却冰焰几人，不算上韩冰然、韩冰若，倒是真拿不出什么货色来见人。但金静恩那盛气凌人的横加批评，实在让人难以接受，她算什么啊，什么时候轮到她来批评了？
    在场的武术社社员义愤填膺，一个个怒目相视，这时候管她什么美女不美女呢，就算国色天香也是敌人！
    冷冰焰弄清楚状况，又见她这般无礼，不禁冷哼了一声。小小一流高手境界也弄得这样自大，当真是初生牛犊不怕虎，不知道天外有天啊！不过这金泉翼、金静恩家族倒是有点名堂，生出的两个孩子在同辈中也算高手，想来也是那种家族传承的古老世家。
    金静恩猛地转头，目光注视到冷冰焰方向，刚才的那声冷哼她是听到了，其中含有多少藐视与不尊？她正在气头上，这声冷哼更是火上浇油，正待寻找是何人，却见到了冰焰那柔弱、消瘦的样子。
    眼中不禁一亮，就是他！虽然这小子长得很是俊秀，也算是少有的美男，但他以为自己是美男我就会放他一马了吗？做梦！
    金静恩纤手一指，傲然道：“你，刚才是你发出的冷哼？你对我有什么不服？”藐视地看着，一点都不将冰焰放在眼里，接着问道：“你是武术社的？”
    见冰焰点头，顿时大喜，正找借口蹂躏你呢，道：“那你敢不敢上来接受我的挑战？放心好了，我不会伤你太重的。”
    够狂妄！冷冰焰平静地看着，旁边的龙天宇已经看不下去了，要不是他不屑于不打女人，真想好好教训教训那小丫头！让她脱层皮！
    周围的同学对金静恩点名挑战一个男生感到惊奇，虽然也对她颇有微词，但有好戏看的时候岂能错过？顿时一个个像打了鸡血一样兴奋起来，有甚者吹着口哨呐喊助兴。
    冷冰焰理也不理他们，直接忽视，这犹如小丑般的行径居然会出现在高等学府中，更是在某种意义上的国家尊严受到挑战时发生，让人摇头不已。面对他们的起哄，冰焰一时间觉得进退两难，其实，她根本不将金静恩放在眼里，当然也不屑于了解她，懒得搭理。
    无奈，冷冰焰低着头叹了口气，再度抬头，眼中射出一道寒光，这是你自找的！
    接着，冷冰焰上前，一个轻跃跳上比武台，动作潇洒漂亮，犹如一只可爱灵动的精灵。这一画面在众人的眼中就如梦幻般，拥有着娇小身躯的精灵轻松一跃。
    虽然将一个男生比作精灵有些不合适，但在场的所有人没有一个感到奇怪，只觉得一切都是那样理所当然。
    金静恩一愣，想不到这个瘦弱的男生居然答应了自己的挑战。本来只是挑衅一下，未曾想对方真的会答应。不过……虽然他长得是帅了一点，还有些可爱，但我是绝对不会留情的！金静恩嘴角微微翘起，好像对冰焰相当感兴趣。
    “我上来了，开始吧！”声音很是慵懒，明白人一听就知道冰焰在以其人之道还施其人之身，用同样藐视的体态面对金静恩。
    金静恩心中憋气，居然被小瞧了，长这么大还从未发生过，一下子对冰焰的好奇，以及那微乎极微的好感消失了。轻喝一声，金静恩快步向前，右膝疾速抬起，一个一百八十度旋转向着冰焰扫去，力度极强，一流高手的力量集中于右脚尖，若是被踢着，那必定痛不欲生！
    冷冰焰目光一凝，好歹毒的一击！心下对金静恩更是全无好感，乃至产生了深深的厌恶，以极快的速度，单手伸出，架在身前，以阻挡金静恩的一踢。
    噗——
    一声轻响在台上响起，金静恩只觉得踢到了铁板，震得脚尖发麻，偏偏右腿像被铁钳夹住了似的，被一只小手盈握住，居然无法挣脱。心中大骇，她发觉自己小看了那男生，他似乎也有着一身了不得的本领！
    “不过如此！”冰焰略施小力，连仙灵之气都没有动用，面无表情地调侃道。
    纵然如此，不用仙灵之气的冰焰也是绝顶的强者，金静恩在她眼中，连粒灰尘都算不上！
    这句话深深刺痛了金静恩，她一个发狂，正好赶上冰焰松手，于是换腿又是一击扫来。
    “陪你玩玩！”说完，冷冰焰侧手一推，金静恩那强力袭来的一腿居然毫无征兆地弹了回去，一个踉跄，不甘心的她接连袭来……
    蓬！蓬！蓬！……
    一声声撞击响彻耳边，底下的众人一脸呆滞地看着，这是中华武术吗？他们脑海中同时闪过这个问题。眼中已经看不清两人的动作，实在太快了，只见金静恩每每袭来，都会留下一道细微的残影，而冷冰焰却是从容不迫，轻松无比的化解，相比金静恩来更加平和。
    啪——
    终于，两人分开了，冷冰焰傲然而立，金静恩却是有些狼狈地被远远弹出，跌落在三米开外的地方，一时间没有反击的力气。
    “如同儿戏！！”冷冰焰毫不留情地打击道，“游戏结束了，希望你以后别再来武术社，这里不欢迎你！”说完，顾自跳下台去，丢下台上的金静恩理也不理。
    “好帅！”某花痴作崇拜状……
    “是啊，中华武术！”众人不觉地点头，眼中出现了一个身穿白衣的大侠，那是隐秘在校园中的年轻高手！
    冷冰焰走到龙天宇等人旁边，见天宇一脸呆滞，满脸的不可思议，笑道：“怎么了，看到外星人了？”
    “或许我真的见到外星人了……”龙天宇喃喃自语，接着凑近冰焰道：“冰焰你告诉我，你不是外星人吧。”
    “……”无语。
    “确实很不错！”一道熟悉的声音从后面响起，冷冰焰听罢，转过头，微笑道：“多谢夸奖！”
    韩冰然一滞，她没想到自己的这个哥哥居然转变那么大，照她的想法，冰焰听到后至少也应该愣上一愣，可现实却是，冷冰焰没有丝毫犹豫，别说愣一下，居然连一点表情都没有，只是淡淡地回了一句。
    “不用谢！”韩冰然没将到冰焰的军，心绪颇有些扰乱，强颜欢笑道：“这几年你过得不错啊，连一流高手在你面前也是这般不堪一击，真令人刮目相看。”
    “托妹妹你的福，嘿嘿……”冷冰焰打了个哈哈，“我这个做哥哥的怎么好意思落在妹妹之后呢，妹妹是要用来疼爱的嘛，妹妹你这么优秀，迫使我不得不努力啊！做哥哥的没有实力总是不行的。”
    韩冰然沉默一下，眨了眨眼睛，淡笑道：“这样也好，不过你可别妹妹长妹妹短的挂在嘴上哦！”
    “呵呵，应该的，我认为是事实的东西就不应该否认，你注定了是我妹妹，这是无法更改的，你……”嘿嘿一笑，表情有些戏谑，“……就乖乖的当妹妹吧！”
    说着，冷冰焰望向天宇还有韩冰武等人，笑道：“走吧，武术社的事情暂时结束了，剩下的交给别人来做。”
    不等众人反应过来，她率先离开……
    “可交给谁去做呢？”龙天宇问，毕竟金静恩只是跆拳道社团社长的亲妹妹罢了，真正的强人金泉翼还没有出来呢，若是让他知道妹妹踢馆不成反被戏弄，不暴跳如雷，带着整个跆拳道社团的社员前来横扫才怪！
    闻言，走在前头的冷冰焰优雅地转了个身，光线下显得那样俏皮可爱，她驽了驽嘴道：“这里不是还有高手嘛，就算金泉翼兴师动众前来挑衅也是注定了要失败！”
    她的意思是还有韩冰然和韩冰若在，武术社可以高枕无忧……
    不过韩冰然不高兴了，反驳道：“凭什么将剩下的烂摊子交给我？我不干！！”
    “因为你是我妹妹！！”冷冰焰突然沉声说道，声音很冷，冷到令人发寒！这样的气势在场的众人还是第一次遇到，韩冰然浑身一颤，居然有些被吓到了。“而且你已经加入武术社，就是武术社的人，保卫武术社你有意见吗？”
    冷冷丢下这句话，冷冰焰不管已经惊呆了的妹妹，和天宇等人一起，渐渐地消失在视线之内。韩冰然低着头默默地站着，不知道在想些什么。
    “小然你……”韩冰若有些担心地叫道。
    “没事！我们回武术社！！”韩冰然突然大声喝道，脸上满是不服，只有她自己才知道，刚才她居然被那个所谓的哥哥吓到了，居然没有勇气当面反驳！这太不正常了，缓过神的她迷茫一阵，接着重拾冰冷的面具……
    心理的裂痕要一点点挖开，只有这样才能打破围困你，并使你冰冷的枷锁……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十二章 小小比斗
    其实在冰焰等人走后没多久，金泉翼便带人赶到了武术社。
    “这究竟是怎么一回事？”刚一到达武术社，金泉翼便看到妹妹两眼浊着泪，一副受了委屈的样子，当下大怒着问道。
    “哥哥！”金静恩见到哥哥到来，心中一喜，忙一瘸一拐朝他走了过去，这腿脚的不便是因为先前攻击冰焰时用力过猛，反受重创，加上被冰焰重重地甩倒在地，与地面来了一次亲密接触，后果可想而知。
    “我想这事还是问你妹妹最合适！”韩冰然走到他跟前，语气冷淡道。刚刚在冰焰那儿受了“不公正待遇”，此时韩冰然正恼火着呢，这会儿跳出一个金泉翼，显然又触了她的霉头。
    跆拳道社团来挑衅武术社失败也就罢了，居然还兴师动众地来问罪，是可忍孰，不可忍！
    金泉翼也算有头脑的人，一眼认出面前这位女子正是昨日当众羞辱朴树仁的那位，而她身边跟的男子便是动手之人，也非常人，两人身上均有淡淡的灵气缠绕，他瞳孔一缩，“高手”两字呼之欲出。
    此情此景容不得他不小心对待，于是也不计较韩冰然的冰冷语气，镇定下来，问自己的妹妹金静恩：“究竟是怎么一回事？你又怎么会到武术社来？”
    他想起来时妹妹那受委屈的模样，自家的妹妹他还是知道底细的，一流境界的高手！能将她弄到这副天地的，对方也必定了得，而穷其所想，整个武术社有这样能耐的屈指可数！很快他便将罪魁祸首确定在了韩冰然或者韩冰若两人身上。
    无形中，韩冰然替冰焰背了黑锅，见金泉翼两眼中的凝重与冷意，韩冰然哪里还不知道，当下心里将冷冰焰骂了个半死，自己做下的事居然还要我来替你善后！
    至于金泉翼怎么想妹妹会出现在武术社，其实很简单，一定是为男朋友报仇来了！金泉翼不是白痴，自家妹妹极度护短的性子他还是知道的。
    金静恩还是开口说了，将自己挑战武术社，又如何被冷冰焰打败的事情说了出来。讲到自己受人欺负时脸上有些难堪，而最令她难以启齿的是，自己至今居然还不知道对方的身份！不知道那个将自己打败的消瘦男生是谁？哪个年级？唯一的感觉就是那个男生有些阴柔……
    金泉翼听完一脸的惊诧，自己居然猜错了，依妹妹所说的，将她打败的居然是一个身穿白衣的消瘦男子。一个影像闪过他的脑海，稍纵即逝，金泉翼没能完全捕获……
    他脸色凝重，看着韩冰然声音沉重道：“今天的事恐怕不会这么了结！”
    “那你要如何？”韩冰然一脸笑意，似乎一点都不担心金泉翼做出什么过激的行为，毕竟……对方在她眼里根本算不上什么！
    “我要向你挑战！”金泉翼眼中燃烧起熊熊烈火，接着又补充道：“堂堂正正，全力以赴的战斗！”
    韩冰然宛然一笑，“恐怕不行，不如让我哥哥和你打吧。”
    她口中的哥哥便是身旁的韩冰若，按辈分来说哥哥这个称呼并没有错。韩冰若点点头，对着金泉翼道：“这个地方不合适，难免束手束脚的，不如我们到后山找个隐秘点的地方？”
    这也很合金泉翼的意，毕竟挑战韩冰然这一介女流他还是觉得有些脸上无光的，这会儿换成她的哥哥，自然没有问题，再说这地方吧，武功毕竟不好暴露在众人面前，选个偏僻一点的地方也是有道理的。
    武者的热血在他的胸膛中燃烧，他恨不得赶快与韩冰若打一场！
    四人来到相对偏僻的后山，分站两旁，中央韩冰若与金泉翼目光凝视着……
    “还不知道你的名字呢！”金泉翼冁然而笑。
    “韩冰若！”他的性格很像韩冰然，有些冷。
    “金泉翼！”金泉翼也不计较，大凡武者，年轻有为的貌似都是这副德行，他也有些习以为常了。
    “开始了！”金泉翼厉声喝道，接着一记横踢而去，此刻没有丝毫的警示，地级高手的能力全部施展出来，速度飞快，划过空气时居然产生微微破鸣。他这记横踢简单明了，却又包藏巨力，隐隐有一丝流光伴随在脚尖附近，使得具有一往无前地骇然之势。
    米粒之光！韩冰若不屑地一笑，拂手而下，一堵透明的光壁架在身前，结结实实地将金泉翼那横腿挡了下来。随即右手一个翻转，迅猛的威势突然向前扩展开去，金泉翼一察，忙一记躲闪，借着铺展过来的威势纵身而退。
    身在半空的金泉翼显然从刚才那一击中了解到了韩冰若的实力，绝对是同自己一样，也是名地级高手！要知道，天地灵气的调动，非地级以上高手不得！
    武者境界，除去先天之外，后天可分为天之境、地之境、人之境！一流、二流、三流都属人之境，是高手当中有点成就的，然而真正的高手却是要地之境以上，只有到达了地之境，才敢自称为强者！
    武者诸多境界，都在修真之前，用修真者的境界来分，也就是旋照、开光、融合罢了，就如修真者当中所说的，只有开过光了才属于真正的修真者，也恰好验证地之境这个分水岭的特殊！
    明白对方也是像自己一样的地级高手，金泉翼不敢怠慢，着地之后一个转身，如脱弦的利箭，快速朝敌人射去！
    他掩去了脸上的微笑，换成如临大敌的严谨、沉着。
    身子如出膛炮弹，这是一记猛烈的双飞踢，优美潇洒、变幻莫测，被人称为踢的艺术，对身体的柔韧性及大脑的反应灵敏性都非常高。金泉翼用的时候还夹杂了复杂的变换，已经不是双飞踢那样简单，更像是各种招式的结合。
    韩冰若冷冷看着，不为所动，望着变换成虚影的金泉翼飞速袭来，纤细优美的手伸了出去，陡然十指张开，如鹰爪般向前抓去，利爪划破空气，留下炽白的一道弧线。
    蓬——
    一击打在金泉翼的腿上，瞬间将他原有的腿路打偏，同时撞击爆发出一声破响，狂风席卷开来。
    金泉翼只觉得身体一滞，猛然看到韩冰若嘴角一下轻笑，忙反应过来，却见他的手更加快，已然将其抓住！纵身旋转，巨力牵扯着金泉翼不受控制地转动，然后远远抛出。
    空中调整好姿态，甫一落地，金泉翼大怒，暴喝一声便要反击。两个高手一时间打得不可开交，一会儿地面，一会儿半空，噼噼啪啪一阵乱响。
    嘭——
    嘭——
    韩冰若的一拳砸了过来，速度快得离谱，仿佛没有经过思考似的，一击接着一击。每一击又不像毫无算计，轨迹、路径刁钻复杂，将对手的退路死死封住。金泉翼无法，只得上下截防，处处受制！
    猛然一发力，金泉翼骤身一退，接着趁空挡向旁一闪，一记单拳向韩冰若砸去……韩冰若主攻，对防守稍显放松，居然让金泉翼得手了，那拳重重地砸在韩冰若身上。
    那拳砸中后，金泉翼却未露出偷袭得逞后的笑容，而是一脸的怪异，不敢相信地望着韩冰若，一时间呆住了。而就在这时，韩冰若消失了，如同幻影般渐渐消散，下一刻出现在身侧，金泉翼中计了，韩冰若的身形简直快得不可思议。
    轰！！
    一记重击落在金泉翼身上，泛起一片漩涡，周围的空气被带动起来，形成凌厉可怕的风阵！韩冰若一脸冰霜，比起先前来更加冷酷，“你，找死！”
    “是啊，我找死！”金泉翼苦笑着从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，突然一片洒脱，淡淡地笑了笑，“我真是没想到，你居然……”
    接着摇了摇头，“罢了，我们点到为止，我败了……以后我们跆拳道社团不会再找武术社的麻烦！”
    说着，意味深长地看了韩冰若一眼，带着妹妹离去，留下韩冰然和韩冰若站在原地……
    “这就结束了？”韩冰然宛然一笑，“你们两个都没有使出全力，最后那个金泉翼为什么主动认输？”
    “我也不知道。”韩冰若面色一凝，接着洒脱地摊了摊手，傲然道：“就算打下去，胜利的人也一定是我！”
    “呵呵，我知道，我们回去吧……”
    ……
    “哥，你为什么要认输？我知道你没有尽全力！”金静恩有些生气地嚷道。
    金泉翼苦笑着，说道：“我没有尽全力，但对方又何尝不是呢？我清楚就算拼下去，赢得可能性也非常小，不如就这样认输，免得难堪。”金泉翼思索一阵，接着道：“况且……”
    “什么？”
    “没，那不重要……”
    金泉翼走在后头，伸出手来看了看，那是打在韩冰若身上的手，轻轻甩了下，微微一笑，仿佛有一层细腻般……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十三章 开诚布公
    一路上，韩冰武都阴沉着脸，任谁看去都知道他心情非常不爽，脸黑得就像夏天那风雨骤来时的样子，黑压压的一片。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    他一路走着，倒是将冷冰焰、龙天宇、方炎彬三人甩在了后面。可能真的有心事，他本人居然毫无察觉。
    冷冰焰看得奇怪，韩冰武他也太反常了吧，自武术社出来之后便一直这副模样，弄得好像别人欠了他数不清的巨款似的。而那欠款之人，冷冰焰想来想去好像就自己最有可能。但问题是，我欠过他钱吗？
    没有，绝对没有！冷冰焰的记性还是很好的，这欠债还钱这样的事情绝不可能忘记！
    “天宇、小彬啊，你们先回去，我有些话对冰焰说。”蓦然，韩冰武停下了脚步。
    身后的三人听他开口，只觉得那压抑的阴云渐渐消散了，“那我们先走啦……”龙天宇玩世不恭地嬉笑，和方炎彬一起慢慢远去……
    “呃、那个，有什么事？”冷冰焰干咳了下，问道。
    “跟我来吧……”说着朝后山方向走去，冷冰焰心生疑虑，还是弄不懂韩冰武的意图，于是忙跟了上去。
    小树林中绿叶依旧苍翠，巨大的古树上长着一块块苔藓，树荫向外延伸，整条细长弯曲的小道被掩盖在一片绿叶之下，仿佛神秘的通道，延伸至深山老林中一样。
    在一棵巨大的樟树下，韩冰武停下了脚步，冷冰焰想着他为何会如此反常，却不料他突然停下来，有些狼狈地止住了脚步，正要问他原因，却见到一双明亮的眼睛盯着自己。
    心底莫名的心虚起来，疑问道：“怎、怎么了？”
    韩冰武盯着她看了好久，眼神中有迷茫、疑惑，最后到澄清，他低沉着声音问道：“冰焰，刚才在武术社的时候，你和小然见面，你们很熟，而且……”
    猛地，冷冰焰的心抽*动了一下，她突然不敢正视韩冰武，心底愈发心虚，张了张嘴想要解释什么。完了，只顾着“教育”妹妹，居然忘记了韩冰武也在场，有些话本就是不能让他听到的，现在他一定是在怀疑自己了。
    果然，韩冰武肃然道：“冰焰，你就是韩冰焰，那个小时候一直被人欺负，小然的哥哥？”打破砂锅问到底地说着，他这话问得有些豁出去了，似乎想一次性将冰焰制服，让她说实话。
    听罢，冷冰焰幽幽的眼眸划过一道紫芒，接着隐入幽黑无底的眸子当中，沉默着不说话，既没有确定，也没有否定。
    韩冰武见状，叹了口气，他已经从冰焰的反应中看出了端倪，心想自己果然没有猜错，冷冰焰就是韩冰焰！可问题是，韩冰焰是男孩，这是千真万确的，自己儿时欺负他那么久，岂会弄不清状况？但此时的冷冰焰，她也必定是女儿身无疑，忘情仙帝，这个名号更没有理由骗人！
    究竟是怎么回事？他有些迷惑了，难道是自己的记忆出了错误？
    冷冰焰见他的样子，知道这件事瞒不过他了，也罢，多一个人分享也无所谓，找个倾诉的人吧！
    她抬起头，眼中多了几分坚毅，望着远处的人工小溪，幽幽地说道：“就像你想的那样，我确实是韩冰焰！”
    韩冰武闻言，浑身一震，就算早有准备，但事实从当事人口中说出的时候他还是觉得异常震撼。
    事实果真如此，这怎么可能？
    “我知道你很难接受发生在我身上的变化，但这都是真的！”冷冰焰淡淡道，仿佛在说着别人的故事，“从前的韩冰焰是男孩，在韩家受尽别人的欺负，而现在的韩冰焰已经叫冷冰焰，虽然变成了女儿身，但她有了绝强的力量，可以保护自己，不再受人欺负！”
    “对不起！”韩冰武一怔，驽了下嘴，最后道歉着，“当初，我……不该那样欺负你，自从你离开时我就已经后悔了，从你离开时的那种眼神中，我发现了很多从前没有觉察到的东西——悲伤是可以传染的，我真的发现了这个道理！”
    孤寂、冷漠、仇恨、悲凉……
    “那一种种复杂的情绪居然能从一个人的眼中同时看到，当时我十分震撼，好像……自己做错了某些事似的。”韩冰武看了冷冰焰一眼，现在的她如此秀美，真是难以相信过去的他与现在的她会是同一个人。“你走后我总是发现心底空荡荡的，好像心爱的玩具弄丢了……”
    突然，冷冰焰朝他瞪了一眼，韩冰武尴尬一笑：“开玩笑的，我只是打一个比方罢了。那时我真觉得少了些什么……后来才发现，自己太幼稚了，幼稚得居然以为欺负你可以让自己很快乐……”
    深深地叹了一口气，“是啊，当初确实是这么认为的，但哪里知道，当欺负上瘾了的时候，突然让人剥夺了继续欺负的权利，心中的那种失落是原先得到快乐的几十、几百倍！”
    “那时的自己真幼稚，居然一直想着如何欺负你，而忘记了自己……其实也是你的哥哥！把哥哥照顾弟弟的责任抛到了脑后……”
    “这算是幡然醒悟吗？”冷冰焰看着他，反问道，接着有些怒意地斥道：“听你这会儿一说，我发现儿时的你不止是坏那么简单，而且还有些畸形的病态！居然把欺负我当做乐趣，很好玩吗？”
    韩冰武见着一脸怒气，满是煞气的冷冰焰，居然嘿嘿笑了起来：“现在这不是知道错了嘛！我向你道歉，诚恳地道歉总行了吧，原谅我吧……”
    “算了……”冷冰焰摆摆手，接着冷道：“要不是看出你已经不是从前的韩冰武了，不然你以为你还能安然地活到现在吗？我恨不得将你活活剐死！”
    这话现在听起来没有了杀气，但韩冰武却觉得手脚发凉，他真没想到自己居然已经到鬼门关走了趟，在学校再遇冰焰的时候，她居然已经起过杀心！好在自己有心改过，不然以冰焰此刻的力量，要杀自己简直比捏死一只蚂蚁还简单。
    “那个……嘿嘿，不杀就好……”他满脸虚汗地笑了笑。
    “你后来被蓬莱仙岛的人收为徒弟，做了四象殿之中玄武殿的使者，未来继承玄武殿的道统？”冷冰焰岔开话题问道。
    韩冰武点头：“是的，你走那会儿给了我很大的刺激，接着发了疯似的练武，有一天被玄武殿的殿主看重，他派异兽骚扰了韩家驻地，接着把我掳走了……”
    “掳走？”
    “是啊，就像强盗一样把我掳走了，等我醒来的时候已经身在蓬莱仙岛，接着他将欲收我为徒的意向告之了我，我自然同意了，然后就在蓬莱仙岛修炼了四年多。”韩冰武顿了顿，接着道：“四年后，我十七岁，师尊让我回韩家，那时的我已经超越先天之境的武者屏障，正式跨入修真者行列，达到元婴期！”
    听韩冰武接下去说着，冷冰焰知道了原来在自己离开后韩家发生了很多事，首先的就韩冰武的失踪及归来，相隔四年，韩冰武像是完全变了个人似的，气息内敛、深不可测！由于他的力量，韩魉对他很是看重，并让他知道了很多韩家的秘密，韩家十三庭这个神秘却算不得隐秘的组织自然是让他知道了，而更深入中，韩冰武还知道了关于韩家的更大秘密！
    “冰焰，说说你吧，这些年在你身上究竟发生了怎样神奇的事呀，居然将你……”韩冰武反常的露出了猥琐的笑容，引得冷冰焰大怒之下一记猛拳过去。
    教训完之后，冷冰焰静静地说道：“因为翎羽之体！”
    “你就是韩家几百年难出一个的翎羽先知？”韩冰武瞪大了眼，一脸吃惊的样子。接着露出了然神色，细想也只有这种可能才能让冷冰焰发生如此翻天覆地的变化。
    冷冰焰叹了一口气：“是不是先知我不知道，反正我的身体确实是翎羽之体，而翎羽之体居说是极阴性的，所以身体觉醒之后我就变成这副模样了。”
    韩冰武啧啧称奇，接着皱眉问道：“那小然知道你的情况吗？”
    “怎么可能让她知道啊，她现在连我这个哥哥都不屑一顾了，如果再让她知道哥哥变成了女儿身，更加难以接受了。”冷冰焰苦着脸道。
    “这倒也是……”他沉思了会儿，最后严肃地问道：“假如让你碰到韩家的人，或者将来跟韩家又有了交集，你会怎么做？”
    冰焰想了想，说道：“我恨他们，尤其当初将我赶出来的那些人，不过毕竟是他们给了我生命，只要将来没有惹怒我，我也懒得理他们！”
    听完冰焰的话，韩冰武松了一口气，看冰焰的意思是不想和他们计较啊，这也算是好事！但为了保险起见，他还是提醒道：“冰焰，有一些事情我必须要提醒你，你不主动找他们是件好事，但也要防着他们来找你，因为毕竟你是他们垂涟要找的翎羽之体！而且你也千万不要小看了韩家的人！”
    韩冰武说得重中又重，表情异常严肃，这让冷冰焰很是疑惑，以她仙帝后期的境界，在她眼中，韩家还不是蚂蚁似的存在？即使他们有十三庭又怎样？量他们也翻不起什么大浪。
    “冰焰，如果你小看韩家那注定要吃亏的，韩家并不是你所知道的只有十三庭，绝对没那么简单！”
    冷冰焰一脸迷惑，等待着韩冰武说下去……
    “韩家的历史很悠久，究竟起源于何时尚无人知晓，但自有韩家以来，奉行的一直是韬光养晦，你所看到的十三庭，可能只是韩家的冰山一角，而现在的韩家，也可能是真正韩家的一个触角！”
    “据我所知，韩家是一个构建庞大的家族，但究竟大到什么程度，我并不知道，或许在其他位面也设有分部，地球上的不过是其中一个分支！”
    “翎羽先知是韩家的重中之重，每一代的翎羽先知都被韩家秘密收拢，虽然不见得她们的体质有冰焰你这般纯正，但毕竟不能小觑……”
    ……
    其实韩冰武知道的也不多，唯一肯定的就是，韩家隐藏得很深，纵使冷冰焰现在的境界，也不见得能轻松应对……
    有备无患……
    一时间，冷冰焰愣住了，自己真将韩家看得太简单了？现在她越发觉得韩家就像一张大网，无形而隐秘地将她包围了起来……当然，这是心理上的，现实中如何，还不一定呢！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十四章 外出搓饭
    从韩冰武口中，冷冰焰得到了一些关于韩家的消息，不禁有些惊嘘，先不论韩家到底强不强，以前自己确实小看它了。
    还从韩冰武那里得到一条消息——韩冰瑶叛出了韩家，至今下落不明。
    冷冰焰依稀可以记起那日新生代比试中，自己轻而易举地败在了那个表姐手上，韩冰瑶也和妹妹韩冰然一起，被称为韩家新一代中的骄楚。那风光程度可非一般啊，而现在突闻表姐叛出了韩家，如何不令人惊诧？
    韩冰瑶的性格是外冷内热，待人冷冰冰的，但内心却是火热，可能是性格原因，她不善于表达自己，因而沉浸在武学的世界当中，仅仅十几年的工夫，便成为了年轻一辈中最有才华的人选之一。若说她会做出什么对不起韩家的事情来，冷冰焰表示怀疑。
    这个表姐虽然不熟，但她总觉得她不可能无缘无故地叛出，能让韩家做出缉拿她的决定，定是犯了很严重的错误，以至于即使她有着极佳的潜力，家族也不得不做出极重的处罚。
    只是听韩冰武简单说明了下，自然无法知根知底，冷冰焰对表姐的反叛还是一知半解的。不过这已经是半年前的事情了，表姐也已经失踪，冷冰焰现在就算知道也帮不上什么忙了。
    接着了解了下韩冰若的情况，他是在三年前突然回到韩家驻地的，不知为何，他的功力暴涨得厉害，俨然已与韩冰然相当，超越众人成为韩家新一代的领军人物。韩冰若回韩家之后，深得韩魉的赏识，安排他在韩冰然身边，所谓强强联手，一时间风光无比……
    不过韩冰武仍然对韩冰若抱有一丝丝怀疑，试问曾经遭受韩家众多苦难的人，会有如此大的变化转而投入韩家的怀抱吗？还是如此毫无怨言的。不知为何，韩冰武总觉得他有些阴柔，同时，也有些处心积虑。
    当然，这些都是他的猜测，算不得什么有利的证据，况且韩魉似乎对冰若相当放心，很多事都交由他亲力亲为，令韩冰武相当费解。
    按照韩冰武从蓬莱仙岛归来后和韩魉秘密商定的协议，他仍然可以呆在韩家，但已经不受韩家管制，只需在关键时刻要为韩家，确切的说是为韩魉，做出些力所能及但又自认合理的事情。
    这一点，对韩冰武来说其实没有多少约束性，自然就答应了。况且他回韩家也有蓬莱方面给他的任务，与韩家内部掌权之人达成一个协议也是必要的。
    冷冰焰疑惑着为什么韩冰武能从原先的刁钻跋扈蜕变成今日模样，于是开玩笑似的问了出来。
    韩冰武苦笑一阵后回答，其实他的转变是从到了蓬莱之后才开始的，之前反常了一阵子，说到底没有太多地改变他的性格，之后到了蓬莱，被玄武殿的殿主强行送进了日月冢，所谓日月冢，那可是颠倒时空的禁地啊，外界过去了一年，里面却是六百年之久，也就是这六百年的沉思、静坐，才让韩冰武有了根本性的转变……
    玄武之心慢慢融入韩冰武的身体，最终将一个误入歧途的坏坏少年拉了回来，并塑造成今日模样！
    ……
    “喂，你们两个究竟有什么悄悄话要讲的，居然不能当面说出来？”龙天宇见冰焰和韩冰武回来，猛地蹦到面前追问道。
    “自然是秘密之事！”冷冰焰皱了下眉头，不满道：“莫非我的所有事情都得经过您老的同意？”
    龙天宇听后大惊，忙摆手道：“岂敢呢，冰焰大哥面前，哪有小弟开口的机会，一切仅凭冰焰大哥自己乾纲独断就是！”一副奉承的样子，明显就是玩花样了。
    孺子可教！冷冰焰颇为欣慰地点了点头，“不错，小弟你又变乖了，等过阵子哥哥买一大包糖奖励你！”
    “那我可就等着吃糖喽！”龙天宇居然一点都不知道冷冰焰说的是玩笑话，厚颜无耻地讨要起来，或者说他明知道是玩笑话，却要反过来戏弄冰焰。
    “好说好说！”冷冰焰一点不在乎，反正是空手套白狼，给他画个大大的、漂亮的饼罢了，至于这饼能不能吃到，以后再说啦！
    方炎彬一旁微笑着，见惯了两人活宝似的行为，也已经习以为常了，总之到最后谁也不会胜利的，最多冷冰焰见天宇年纪比自己小，让一下，拿出些钱来请他吃顿饭消遣一下，只是往往一请就连带着周围的几人，于是请他吃饭便成了请大家吃饭，而且到最后，也是最关键的，谁付钱还不一定。
    不得不说，冰焰和天宇这两个人仿佛天生就有些默契，一同搞怪居然看不出破绽来，就好似预先试演过一样。大概正是因为两人间存在着这种默契，冷冰焰对天宇可谓是照顾有佳。
    作为回报呢，敲敲龙天宇的竹杠也是常有的。
    韩冰武看着两人拌嘴，心里很开心，因为往往请客就是这样出来的。一旁的方炎彬也是一脸期待地看着……
    “既然这样，我看糖我就不要了，不如你请我们大家一起出去搓一顿？”龙天宇眯着眼睛，有些狡猾地说道。
    “可我是穷人啊，这请客的事情当然要我们当中的大土豪去做啦！”她睁着眼睛说瞎话，就她也算穷人？如果她是穷人，那世上就没有富人了，要知道现在的风澜集团可是日进斗金啊！“我们当中最大的土豪可就是龙天宇龙大公子了，身为傲龙集团的年轻掌舵者，你不会连这点钱都不想出吧？若是欣儿知道了一定会生气，她的男朋友原来只是一只面里好看，实则一毛不拔的铁公鸡！”
    冷冰焰甩出一记杀手锏，一提到欣儿，龙天宇脸色变了变，从刚才的玩世不恭转变为慎重、凝重，汗！我说不至于吧，就算你再喜欢欣儿也不能闻风丧胆啊！冷冰焰嘟囔着，暗道自己押宝押对了，每次提到欣儿的时候，龙天宇总会顺着她预先铺好的路走……
    “那我打个电话叫欣儿出来！”冷冰焰知道机不可失，痛宰土豪的时候到了，忙拿出手机拨了个号码出去，约定凌欣儿到学校门口见。
    半晌之后，众人在校门口迎来了欣儿的大驾，而与她同行的居然还有她堂姐——凌菲！
    冷冰焰一见，缩了缩脑袋，话说……她已经好久没有和凌菲联络过了，此刻见到她，就跟老鼠见了猫似的，深怕她发火，而一发火必定是喋喋不休。
    果然，当看到缩脑袋的冰焰之后，凌菲眼睛一亮，秀美的脸上闪过一阵戏谑，之后来到冰焰面前亲昵地揉起她的脑袋，凑近灵巧的小耳朵，呼着气道：“小冰焰，居然敢这么久不理姐姐我，看我怎么收拾你！”
    轻柔的声音没有一点威胁力，冷冰焰呵呵干笑两下，小声说道：“我这也是太忙了才没有给凌姐姐打电话啊，要知道暑假里我可一直在公司里实习呢！”
    这话说得很有道理，凌菲也知道很多学生都会趁着暑假期间进行一些实践活动，但她不准备罢休，不依不饶道：“我可不管，总之你就算再忙也不可能抽不出时间来打个电话，你分明就是敷衍嘛！”
    冷冰焰虚汗淋漓，讪讪笑道：“那我以后经常上你的校医室走走总行了吧？”
    “这还差不多！”凌欣儿高傲地抬起头，一副胜利者的样子。
    “喂，差不多了，我们上路吧！”龙天宇一声喊道，六个人浩浩荡荡地朝附近的餐馆走去。
    “我们要去最贵的地方，点最贵的东西！”冷冰焰喊出口号，听得龙天宇额头冒出几条黑线。
    “冰焰，这样不好吧？”凌欣儿望着龙天宇，担忧地说道。
    “哈，还没过门就帮着老公省钱啦！”冰焰口无遮拦地戏谑道，直把凌欣儿弄得满脸通红。正在得意之际，猛然觉得手臂一阵疼痛，只见凌菲一脸怒意地看着她：“居然敢欺负我妹妹，不想活啦？”
    “呵呵，不敢了……”
    ……
    六人来到金玉满堂酒楼，这是一家品级、消费都很高的酒楼，而与它的价格相匹配的，酒楼里的菜也是美味得一塌糊涂……
    刚一踏入，冷冰焰便看到了两个熟悉的人，赫然就是韩冰然和韩冰若！
    他们也在这里？冷冰焰有些玩味地看着两人。恰巧韩冰然一个回头，看到了冷冰焰等人，对于在这里碰到她的哥哥，韩冰然显得有些意外，但接着一看六人当中两个算得上极品的美女，顿时冷哼了一声……
    然后不作搭理，顾自和韩冰若进了一间包厢。
    冷冰焰无奈地一笑，明明从妹妹的眼中看到了一丝澄净，怎么突然又变回了千年寒冰？
    “进去啦！”身旁的凌菲催促道，冷冰焰哦了一声，跟着跨进包厢……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十五章 吃顿饭也有波折
    走进包厢，龙天宇执起菜单看了起来，这金玉满堂的菜色确实是贵，看着明码标价，他只觉得自己的血正在一点一点地流失，这是在大放血啊！不过他并没有表现在脸上，虽然觉得肉痛，但也仅是感觉罢了，比起他的身价来说，就显得有些不值一提。整理『小说齐全()更新超快』
    冷冰焰看着他，忍不住捂着脸得意地笑，她可以感觉到龙天宇心里的纠结，这小子就是欠敲打！
    当然，这时候的龙天宇才更像是她认识的龙天宇，小肚鸡肠，有着并非圣人的性子，尚在尘世间挣扎，很真实！那个坐在办公室里运筹帷幄千里之外的龙天宇相对就显得有些陌生，他太理智，与冷冰焰心理上的天宇相去甚大。
    点完菜，没多久热腾腾地端上来了……
    “来，大家吃啦！”龙天宇微微一笑，望着美味佳肴，一下子将刚才的心痛抛到脑后了。
    “是啊，这是从天宇身上榨出来的油，大家别跟我客气！”冷冰焰眯起眼睛，笑盈盈地说道，仿佛一切功劳都是她的般，更像是她在请客，而非龙天宇。果然这话一出，迎来了天宇极度哀怨的眼神，楚楚可怜，就像被主人抛弃的小狗一样。
    两个女孩咯咯笑了起来，凌菲暗地里掐了冰焰一把，投来鼓励的目光，而凌欣儿却是有些埋怨……呵呵，玩笑开到她男朋友身上了……
    酒足饭饱，金玉满堂的菜果然美味，就在几人准备离场的时候，突然包厢的门哐当一下被重重地打开了。
    他们一下子将目光投了过去，只见一个体态消瘦，一身名牌服装的家伙扶着门走了进来，一看他的样子就知道是个公子哥，一身穿金戴银，面色有些苍白，给人的感觉就不是很好。
    这家伙怎么回事？怎么闯入别人的包厢？
    伊藤流俊是日本伊藤洋华堂的少公子，作为经营着日本全国各地的百货公司，近年来十分积极地拓展着中国内地的零售业务，作为零售为主的公司，它的资产已达百亿美元之巨。
    伊藤流俊生性刁钻放浪，在日本呆腻了，这次到北京来洽谈业务也就是变着法子寻欢作乐，可不是，到中国也已经一个多星期了，但正经业务还没有开始洽谈，与那些首都的富家公子倒是打得火热，经常出入一些娱乐场所，用金钱打倒了无数内心不坚的人，用伊藤流俊的话来说，这世上没有金钱不能办到的事情。
    这天下午，他便又约出了几个工作上有往来的公子哥出来作乐，金玉满堂的美味着实吸引住了这位漂洋过海而来的家伙。这已经是他第三次来金玉满堂了，前两次看这家酒楼的服务员长得标致，便动手动脚，企图用金钱将她们征服，但金玉满堂貌似背景很深，不是盏省油的灯，硬是没让他成功。
    这样的挫折虽然让伊藤流俊气愤，但随行的同伴知道金玉满堂的规矩，在他们的劝阻之下伊藤流俊无奈地选择了隐忍。今天，他和同伴们喝得昏天暗地，从洗手间回来的时候居然走错了房间，正要退出去的时候，猛然看到了两个异常漂亮清秀的女孩。
    “呦兮……花姑娘……”他浑身一个激灵，眼睛也发直了，酒醒了少许，望着凌菲和凌欣儿眼睛直勾勾的，好像要将她们活吞了似的。
    这样的眼神让两个女孩极度不舒服，恨不得上前教训教训这个冒失的花花公子。而冷冰焰、韩冰武、方炎彬三人身怀奇功，很清晰地听到了伊藤流俊嘴上的猥琐之言，不禁蹙起了眉头，心想对方居然是个日本鬼子！
    “卡哇伊……的……花姑娘！”美艳面前，伊藤流俊的酒彻底醒了，眼睛在凌菲和凌欣儿两人身上肆无忌惮地瞄来瞄去，嘴角流露出淫荡的笑容，恨不得立刻扑过去。又见一旁皱着眉的冰焰，身体又是一震，“这……男滴……也不错！”
    厌恶、恶心！
    冷冰焰被看得浑身不爽，这小日本果真另类，居然连男人都想调戏！回过神来，该死！他想调戏的男人居然是自己！
    “你是什么人，居然敢随便闯进别人的包厢！”龙天宇怒了，这家伙究竟是谁，居然敢这样看着自己的女朋友和女朋友的堂姐？他好歹也是傲龙集团的少爷，对方的眼神让他很不爽，就像遭到莫名的凌辱一般。
    伊藤流俊这才注意到包厢内还有三个男的，显然，冰焰被他排除在外了。也露出狰狞的怒目，大声咆哮起来，叽里咕噜从嘴里吐出一些鸟语来。
    “他在说什么？”方炎彬不熟日语，却见龙天宇脸色越来越阴沉，大概也能猜到对方说不出什么好话来。
    “他说要我们快滚，留下两个女孩，以及……冰焰，否则要我们好看！”龙天宇低沉着声音，语气中显露着无尽的怒火。方炎彬顿时无语，那小日本实在太自以为是了，他当自己是什么人了？不说有他和韩冰武在，现在还语言得罪了冷冰焰，其未来的凄惨程度也可以想象！
    “他说他是伊藤洋华堂的少公子，未来的继承人，这次来中国是洽谈生意的，如果我们识相，就叫我们快按照他说的做！”冷冰焰冷冷道，一股寒意在韩冰武与方炎彬心中盘旋，他们知道冷冰焰生气了。
    “我看他是找死！”冷冰焰话音刚落，整个人朝那伊藤流俊晃了过去，速度极快，在众人还没有反应过来的时候，已经掐住了伊藤流俊的脖子，将他高高提了起来……
    “八嘎！我是日本人，谈生意……”伊藤流俊慌张起来，他想不到这漂亮的男孩居然有这样神奇的速度，被人高高举起，他有一种喘不过气来的感觉，顿时搬出了他的杀手锏……一般在内地，只要他一说自己的日本人，是来谈生意的，对方必定会有所忌惮……
    然而这次，他想错了，冷冰焰没有像他预料的那样将他放下，然后慌忙向他道歉，任他为所欲为。而是眼眸中闪过一道杀意，执起手，狠狠地向一旁甩了去。
    伊藤流俊被甩到空中，然后重重地撞在装潢典雅大气的包厢墙壁上，轰隆一声巨响，伊藤流俊满脸涨红，痛苦地咳嗽起来。
    除了韩冰武、方炎彬一脸安然，毫无吃惊之状外，一旁的凌菲、凌欣儿看得瞪大了眼睛，显然难以相信面前的一幕，冷冰焰化身超人了？居然有这样的力气！龙天宇则是表情复杂地望了她一眼，脸上有些激动，深藏不露，这就是高手啊！
    冷冰焰一步步朝伊藤流俊走了过去，细看之下发现这家伙还真是细皮嫩肉的，长得确实英俊，奈何在他华丽的外表下隐藏的是一颗肮脏猥琐的心！
    伊藤流俊经历刚才的一撞，很快认清了面前的漂亮男孩并非他玩得起的，脸上露出惶恐之色，他不知道冰焰想干什么，总之不是好事！“你……别……过来！！”他惊恐地叫了起来，声音很尖锐，很凄厉，仿佛正面对着死亡一样。
    冷冰焰置之不理，靠近他，将头探了过去，猛然又将他甩了出去，这回是落到了她的脚前。伊藤流俊摔得七荤八素，望着冰焰犹如看到恶魔般，心理大骂着自己的保镖，他们的老板都有生命危险了，居然还不出现！
    或许他的咒骂真的有用，就在冷冰焰想进一步教训一下那猥琐男的时候，猛地六七个人闯进包厢，他们中三个名牌打扮，四个黑衣领带，显然是伊藤流俊的狐朋狗友和保镖！
    看到他们，伊藤流俊仿佛见到了救星般，又用日本咆哮起来。
    “闭嘴！”冷冰焰狠狠踢了他一脚，这家伙真是没有一点自知之明，看不清局势吗？一见到自己人就洋洋得意，好像世界又重新回到了他的掌握中似的。
    一记吃痛，伊藤流俊表情扭曲，加上脸上青一块紫一块的，看着极为狰狞恐怖！
    “你们是什么人，为何殴打伊藤先生？”一个二十几岁的年轻公子站出来说道，两眼瞪着包厢中的几人，男的俊、女的靓，大概是想到了缘由。心中狠狠怒骂了伊藤流俊，这小子就只会惹祸！但作为合作伙伴，他又不能弃他不顾，于是明知故问道。
    “我们……”龙天宇正要说话，挨揍了的伊藤流俊却再度咆哮了起来：“贺君，还不快来帮我？还有你们……赶快将他们拿下！”
    四个保镖对望了一眼，知道保护雇主的重要性，于是同时朝冰焰等人扑了过去。
    “慢着，你们赶紧离开，我可以不追究你们，但如果你们要助纣为虐，我不介意将你们废了！”冷冰焰放出狠话，给人的第一感觉就是这家伙脑子出问题了，她以为凭她瘦弱的身躯是几个经历过血腥实践的保镖的对手？
    狂妄！几名保镖面无表情，心中给冷冰焰一个评价，脚下非但没有停步，反而愈发疾速！
    “自找的！”冷冰焰狠狠一瞪，转头叫道：“小武哥哥，小彬！”
    两人意会，就这么众目睽睽之下，疾速闪到了四名保镖面前，出手迅猛，仿若雷电之势，接连快拳打出，四个保镖虽然也算高手，但毕竟是世俗当中的，保镖这行与堂堂的武者还是差距甚大。毫无悬念的，保镖被击倒在地，喀嚓几声脆响，嗷嗷的痛吟从他们的口中传出……
    “你们是魔鬼！”伊藤流俊脸色煞白，他的保镖他还是了解的，无数次自己闯下祸事，都是靠他们摆平，毫无疑问的说，他们都是能以一敌百的超强人物！现在就这么败了，自己撞到的铁板是如何坚硬他自然是有所悟了。
    同来的三个富家公子脸色同样一变，伊藤流俊在这里被打，随来的保镖也折损于此，自己就算能够幸免也不好向伊藤家族交代啊！更见着冷冰焰眼中闪过一道寒芒，他们心知不好，绝对不能让伊藤家族的少公子丧命在这里！
    “我就是魔鬼！”冷冰焰舔了舔嘴唇，样子显得有些妩媚，像极了长着尖尖三角尾巴的恶魔。
    “住手！”三名公子大叫道，“这其中一定有什么误会，这位小哥千万别动怒，他毕竟是外国人，在这里出事，我们很难办的。”
    “哦？”冷冰焰不置可否，淡淡道：“那是你们的事，和他一起瞎混的人，我看也不见得是好人！”
    这话噎住了三个还想劝导的公子，他们确实不是好人，仗着家世也确实干了不少坏事，但他们认为那只不过是些鸡毛蒜皮的小事罢了。见对方不肯罢休，他们也没有办法，刚才见识了几人的强劲武力，他们知道绝对不可硬碰硬！
    心下焦急万分，狠狠诅咒了总是闯祸的伊藤流俊！
    “住手！”就在冷冰焰准备给伊藤流俊一次惨痛的教训时，一声轻柔美妙的声音传了过来。
    门口，韩冰然绝美的样貌惊艳全场，所有人都陷入了短暂的空白，这画景实在太唯美了！
    “你要阻止我？”冷冰焰淡淡地问道，望着妹妹突然出现做了程咬金，她心里相当不爽。
    “是的。”韩冰然径直走到冰焰跟前，很确定地说道。
    冷冰焰一滞，但接下来韩冰然的表现却出乎了所有人的意料，只见她眼睛冷冷地望了匍匐在地的伊藤流俊，杀气腾起，蓄力的一脚重重向着他的下体而去……
    凄厉的悲嚎在包厢中响起，痛楚直达伊藤流俊的大脑，使他昏迷了过去……
    废了？冷冰焰一愣，原以为妹妹是阻止自己的，是的，她确实是阻止了，但没想到妹妹比她更狠，没有杀死他，却让他痛不欲生！
    “小然你……”
    “哼！”韩冰然哼了下，接着不理会众人朝包厢外走去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十六章 集体入局
    包厢内一个个人愣愣地看着韩冰然走出去，居然没有人去阻止，那三个公子哥瞄了眼被打折了的保镖，又看了下已经陷入昏迷的伊藤流俊，脸上顿时惨白起来。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)伊藤洋华堂的少公子与自己等人出去游玩，最后弄了个残废的下场，就算家中长辈不惩罚自己，那伊藤家族也定是不会再让自己逍遥了！
    想到这，他们冷汗淋漓，伊藤在日本的权势他们还是有所了解的，这次他们的少公子出事，自己等人的责任逃不掉了，迁怒他们是必然的。再一想造成这次事件的罪魁祸首，他们残忍的手段既老练又阴冷，根本不像是第一次实行，该不会也是哪家的权贵吧？若是他们不善罢甘休，两头都是铁板，被夹在中间的痛苦可想而知了。
    想着这些事，所以对于韩冰然要走没有做出什么反应。
    就在韩冰然刚刚跨出包厢大门没多久，突然一阵嘈杂的响声传了进来，接着又是几声惨嚎。刚刚松了口气的三位公子哥猛地又提心吊胆起来，糟糕！他们突然露出懊悔的表情，就在刚才，由于担心伊藤流俊的安全，他们对外联络了下，想来定是“援军”赶到了。
    突然有种悔不当初的感慨，多一事不如少一事，先前自己没有认清楚状况，现在想要制止恐怕都有些问题了。
    听得外面声响一片，冷冰焰及龙天宇几人自然是走出去瞧了瞧。只见六七名身着制服的警察将韩冰然和韩冰若两人围了起来，地上还躺着几个黑衣领带的保镖。双方剑拔弩张，明显对峙着。
    韩冰然将几名保镖打倒了，然后又与警察对峙！
    “这位小姐，你可要三思而后行啊，你这是在袭警知道吗？”一个像是队长的警察铁青着脸，看着韩冰然对自己等人毫不在意，心中涌起了一阵怒火。当了那么多年警察，还真是第一次遇到这种人，是初生牛犊不怕虎，还是有所倚仗所以不怕？
    韩冰然沉默不语，没有回答对方的问话，甚至连理都不理，蓦然眼中闪过一道寒光，身后的韩冰若已经出手了，电光火石之间，已有三四名警察摔倒于地。
    那队长又惊又怒，色厉内荏地咆哮道：“你们这是公然抗法，要想清楚后果！”
    威胁的话对冷若冰霜的韩冰然来说根本没有什么作用，只见她揽了揽额前飘洒的长发，冰冷的目光瞪了对方一眼，一股直入心底的寒气让那队长没来由地打了一个寒颤。“你们这是在执法吗？”
    韩冰然冷笑一下，冰冷的眼神直入对方心底，仿佛将一切都暴露出来了似的。
    “你！”那队长一阵语塞，平日里那些个小便宜、小买卖，助纣为虐的事情他可没少干，女孩脸上挂着的笑容令他惊诧，就像被看透了般，惊恐之余忙对旁边的同伴怒道：“将他们带回警局！”
    又望了三位公子哥还有冷冰焰等人，道：“还有他们几个，统统带走！”
    如果来硬的，几个警察当然不是韩冰然、冷冰焰等人的对手，但不知道韩冰然怎么想的，居然毫无反抗地跟着他们走了，至于冰焰几人，也是想搞清楚事情究竟会怎样处理，也没有反抗，从容地跟了上去。
    待几人离开，一名小警员到那队长面前小声地说道：“里面有四个保镖，全身骨头多处折断，恐怕医好了也会留下后遗症，还有……里面有一个人被废了，做不成男人了，但他是……”小警员小声说道，他很荣幸地在局长办公室里见到过那日本人，刚才进入包厢一看，立马就认出来了，同时也认识到事情恐怕并不是那么简单。
    “什么？”那队长瞪大了眼，一脸的不相信，接着脸上阴晴不定，他只是一个小小的队长，刚才就是接到三位公子哥中一人的报警才率队赶来的，本以为只是小打小闹，三下两下就能摆平的，如今看来恐怕是卷入一场大风波中了。
    只觉得骑虎难下，心情骤然变差，脸上一片阴晴，琢磨了下事件的经过之后，他不敢马虎，连忙拨通了局长的电话。
    天色已经渐渐暗了下来，外面显得昏黄一片，某一间办公室中，突然电话铃声炸响起来，打破了这片宁静，一个中年男子不耐烦地拿起电话：“喂，哪位？”
    随着电话那头不断叙述，局长的眉头不禁皱了起来，最后对着电话重重地语气道：“马上将他们几人带到局里来，先不要动他们，分开来看守，这次的事牵扯到外来的投资者，不可大意！”
    挂了电话，那局长思索再三，拨通了常务副市长的电话，将事情的经过简单告之了下。这位常务副市长是管经济的，伊藤流俊代表着伊藤洋华堂的投资便是由他亲自接待的，可以说对这次的投资相当看重，一旦洽谈成功便可为市里引入近十亿美元的资金，折算成*人民币也不是小数目啊，而且在他的政绩上也能浓浓地勾勒上一笔！
    听闻伊藤流俊在金玉满堂闹事，这位副市长愣了愣，既然事情捅到了他的面前，想来定定不会小了。心中暗自盘算着，若是自己可以压下，一定要大事化小、小事化了，最多重重补偿一下受害者，那笔投资绝对不可黄了。
    他压根就只想着是伊藤流俊刁钻跋扈欺负了别人，伊藤那小子绝对不会出什么事，想着的是如何赔偿受害者，争取小事化了。但听手下说伊藤流俊被打，并且不能再做男人了的时候，他傻眼了，心知投资的事肯定泡汤了，而且远在日本的伊藤家族会不会善罢甘休还难说呢！这时候他慌了，这事可大可小，但多多少少都会牵连到他……
    伊藤流俊是家里的独子，倍受宠爱，想不让伊藤家族报复都难啊！
    想到这，副市长烦恼了起来，哪帮不知好歹的家伙，居然惹出这等事来？他有些恼火地想到，两害相权取其轻，久在仕途沉浮的他很明白明哲保身、独善其身的道理，伊藤家族在日本政坛也很有影响力，若是他们发难，自己这个副市长铁定当炮灰了……
    这领导责任他是负定了，不！绝不能这样！想到此，副市长对那些闯祸的人起了一丝恨意，又拨打了下属的电话，很斩钉截铁地命令道，一定要给伊藤方面一个合理的解释！之后才放松下来，姑且先做个交代吧，若是伊藤家族还是不依不饶的，自己也没有办法了。
    在他下达命令的刹那，冷冰焰等人显然被推到了他的对立面。
    与此同时，市委书记办公室的电话也响了起来，远在日本的伊藤家族从几名保镖口中得知了少公子在中国出事的消息，当场雷霆震怒，家族上下异常团结，一致要求中国方面给出一个合理的解释，否则别说投资的问题，更要发动留在中国的日本资产集体抽资退离，而所遭遇的损失则由伊藤财团负责……
    凭借伊藤家族在政坛的影响力，可以促使日本国会通过一些法案来补偿撤资者，商人都是重利的，只要给他们足够的好处，想来还是有很多人会照着他们的想法做的。
    市委书记的秘书接起电话，被电话那头的消息惊呆住了，伊藤少公子在金玉满堂出事，还是出了绝顶的大事，毫无逆转的可能，急忙记下事情的经过，转述给了已经下班回家的市委书记。
    市委书记一听，顿时觉得头大，不敢怠慢，马上命令特事特办，尽最大可能将事件调查清楚！否则后果可就严重了，虽说日本自经济危机以来影响力日益降低，但也是个不可忽略的强国，日资若是撤离中国，给人留下无限的遐想，再让人煽风点火一下，万一引起多米诺骨牌效应那就糟了。
    这些暂且不谈，冷冰焰与韩冰然等人被带上了前来的警车，望着坐在自己对面的韩冰然，冷冰焰不知该说些什么好，这丫头太狠了，一下手就将伊藤流俊给废了。不过转念一想，自己当时也差点杀了对方，其实充其量也是相当的。
    警车一路狂鸣，不一会儿的工夫便到了市局，冷冰焰等人被要求下车，然后分散到不同审问室。
    天呐！进入审问室之后冰焰最大的感慨就是自己与警察局真是太有缘了，这是第几次了？
    到了一处亮着昏暗台灯的房间，几个警察将她丢下之后居然就不再理会地退了出去，留下冷冰焰在小房间里东看看西看看，一时间弄不明白他们在想些什么。
    另外几个房间里，龙天宇、方炎彬、韩冰武、韩冰若也是如此招待，唯独几个女孩被女警盘问着，看来他们想要从柔弱的女孩开始下手，从而找出事件的突破口了。
    其实完全不必这样麻烦，往往过度关注就会将事情想得复杂了，会不会有幕后主谋什么的就出来了。
    “说吧，事件的经过是怎样的。”一名女警持着笔，在本子上写了起来。
    凌菲和凌欣儿从来没有见过这场面，心中有些发慌，倒是韩冰然一脸的平静，仿佛她这个动手之人不会受到惩戒似的。
    她的这般无动于衷显然是对面前女警的嘲讽，杨雁心心中大怒，她感到又一次遭遇了挫折，她叫韩冰然是吧，在她之前还有一个叫冷冰焰的，他们两个都是那种狂妄过了头的人，可偏偏自己拿他们毫无办法！
    记起几个月前冷冰焰从警局扬长而去的样子，杨雁心看得那个愤愤然啊！慢着，同她们一起来的不是也有一个叫冷冰焰的吗？杨雁心一怔，脑中快速思考起来，心知不妙……该不会就是那个吧？
    “你们先等着……”说完，杨雁心留下几名警察走了出去。
    那边，局长见手下只是将闹事的几人分开来处理，而未采取有效的措施，心中有些恼怒，于是带了几个部下亲自赶到冷冰焰那儿……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十七章 逼供
    审问室内，龙天宇一脸沉默地站在那儿，脸上一点表情都没有，安然的面目下其实心里是很焦急的。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)『小说齐全()更新超快』在金玉满堂的时候他就已经看出了那日本人的不一般，如果没有猜错，定是那种很有背景的。
    他的保镖被冰焰等人出其不意地打倒，虽然本人并不是冰焰所伤，但背后的人追究起来总是逃不了干系。龙天宇思索的是怎样善后，依靠他傲龙集团的势力，普通一点的财团还是可以应付的，就是不知道那日本人身份如何了，老天保佑吧！
    还有一点令他烦恼的是，自己根本无法与外面的人取得联系，被两名警察盯着，他们不审也不问，倒是没有动用私刑逼供，就这么和他耗着。
    “我说两位大哥，我能不能打个电话？”想了半天，龙天宇轻笑一声问道。
    两个警察正在旁边小声地聊着天，上级只让他们看守好人，却严禁他们私自进行审讯，看来还是有所顾忌的，当了那么多年警察这一点他们还是看得清的。再瞧龙天宇人模人样，身上穿的也是端庄得体，俨然就像一个大家公子。当然，更重要的还是那种气质，进入警局后，龙天宇仿佛换了一个人似的，没有了吊儿郎当的轻浮，整个人严谨、肃穆，这让两名警员不敢将他小瞧。
    或许可卖他一个人情，两人想，假如他有能耐脱离深陷的麻烦的话，那说明他的背景了得，卖他人情对自己来说有好处，如果他只是外强中干，中看不中用的话，自己也没什么损失……
    想罢，两个警察点了点头：“可以，但必须快点！”
    龙天宇露出一抹阳光似的笑容，整个人放荡不羁，从口袋中摸出一部小巧的手机，找到号码拨了出去，只交代了一个叫天叔的人自己被困警局的事，然后便挂了电话。然后对两个警察说道：“谢谢两位大哥了，公事公办，这个先交由你们保管！”说完，将手机抛到了前面桌子上。
    那是一部从未见过的山寨手机，只是……订制的？两个警察还算有眼光，顿时看向龙天宇的眼神不一般了，居然特别订制一部手机，有这样能耐的人足以说明家世不平凡。
    笑了笑，两个警察庆幸没有得罪他，讪讪道：“哪里哪里……”
    ……
    另一处，天叔得知自家少爷陷在警局的时候，赶紧下去安排营救事宜，并且拨通了老板的电话，那一头的老板，也就是龙天宇的老爸似乎很信任天叔的办事能力，全权交由他去处理。
    当然一点事都不过问那是不可能的，第一时间他就找到了几名老同学，将事情说明了下……
    冷冰焰甚是无聊地呆在审讯室里，外面的人好像将她遗忘了似的，居然没有再来理会她。这点让她有些愤愤然，好歹自己也是今晚的主角是不？怎么就被遗忘在孤独的角落了？
    “唔……”打了个哈欠，又伸了个大大的懒腰，终于听到有脚步的声音了。
    哐当一声，门打开了！市局的局长在几名警察的陪同下走了进来……
    一般没有什么案件能让他这个市局的局长亲自出马的，审问冰焰这类的世野小民更是破天荒的第一次。原因无他，这次的案件太特殊了，他觉得很棘手，主管经济的副市长更是下了死命令，一定要审出个结果来，不然不好向伊藤方面交代！
    本来，按照事件的严重程度，排第一的嫌疑人应该是韩冰然，其次才是冷冰焰。不管怎么说，冰焰只是主导废了四个保镖罢了，真正致伊藤流俊残废的却是韩冰然！只是他的手下将当时的情况跟他反应了下，着重指出了韩冰然有恃无恐的样子，甚至还公开袭警，这等罪名可不是一般人能够消化的，既然那女孩会无所顾忌，那必然是有所倚仗！
    所以很快，他便命人将韩冰然的资料进行了查询，一查吓一跳，韩冰然居然是国内大集团上云集团的大小姐，直系继承人！
    上云集团是什么？那可是可以与伊藤洋华堂相媲美的大集团啊！现在它的大小姐得罪了伊藤洋华堂的少公子，当真是巨无霸之间的碰撞了！
    作为一市局的局长，就算他的级别已经很高了，但夹在两个大集团之间也够他喝一壶的。但问题是，对伊藤洋华堂他不能不给交代，而上云集团也不能得罪！
    折中的办法就是尽可能把罪名推到毫无背景可言的冷冰焰身上，只要有个替罪羔羊出来便可以了，到时既给了伊藤家族一个解释，上云集团也不可能明着指出……至于世野小民，他们能有什么能耐？
    可惜他千算万算，没有将冷冰焰、韩冰武、龙天宇等人的资料一起进行查询。由于除了冷冰焰外几人都是旁观者身份，被忽视了也是很有可能的，而冰焰嘛……她的资料是查不到的，国家最高机密！
    于是乎，自作聪明的局长亲自来敲打冷冰焰来了，劝她识相地认罪……
    听明对方的来意，冷冰焰还是那副悠闲的样子，坐在椅子上一语不发，蓦地一声冷笑，听得几人莫名非常。
    局长见冷冰焰不吃软的，立马低着声音警告道：“识相的劝你赶紧认罪，免得受皮肉之苦，看你细皮嫩肉的样子一定没受过苦吧，学生娃……配合一点……”
    “你想得倒是不错啊！”冷冰焰轻笑着，语气中有些轻蔑。
    局长大怒，皮笑肉不笑地威胁道：“怎样？认不认罪？”说着，眼睛瞄了瞄旁边的彪悍警员，那名警员很配合地取出几件“刑具”，发出铛铛的金属碰撞声。
    冷冰焰站起身来，与那局长对望起来，虽然身高原因有些仰视，但眼眸中的坚韧与自信让那局长莫名地打了一个寒颤，莫非看错他了？局长心里疑虑着。
    “你想干什么！！”他色厉内荏地吼道，身旁的警察一拥过来，马上将冰焰团团围住。
    “冥顽不灵！”局长彻底撕开伪装的面孔，露出愈发狰狞的表情，“给他一点教训！！”
    “知道了局长，这些我们内行，保证让他舒舒服服的，还看不出外伤来！”一名警员嘿嘿怪笑，仿佛向着柔弱的小羊羔迈出脚步一样。
    “来吧，待会儿很爽的！”另一名警员同样怪笑，手里拿着一根绳子，伸出另一手去准备拉冰焰的手，要将她捆住……
    “咦！小子小手挺白的嘛，够嫩啊！”他惊诧地说道，却见冷冰焰眼中寒光更甚，没来由的觉得冷风吹过，鸡皮疙瘩起了一片。心想怎么刚入秋天气就这么冷了……
    蓬！他只觉得胸口一记重击，如同大锤敲中，火热炽辣的感觉传来，一记鲜血从口中喷出！下一刻已经身在半空，接着重重地撞在墙上。胸口仿佛呼不出起来，一时间整个人满脸通红，表情异常痛苦！
    局长和身边的警察一愣，随后惊惧异常，再是大怒，见冷冰焰一脸轻松的样子，只觉得自己的脸面丢尽了。怒吼一声两个警察扑了过去，冷冰焰轻蔑地一瞥，两手翻动，他们已经飞了出去，扑倒在地上，一时半会儿怕不起来。
    “不许动！！”那局长脸色一青一白，铁板啊！他心中哀怨道，但情势容不得他退缩了，拿出配枪对准了冷冰焰，大不了将他结果在这里，安个袭警未遂的罪名，反正证人有的是！
    “当心走火哦！”冰焰饶有兴趣地调侃道。
    就在这时，悦耳的手机铃声响了起来，是局长身上的，冷冰焰眉头一翘，笑眯眯道：“你先接电话啊！”
    局长颤颤巍巍，用枪指着冰焰，深怕她会反扑似的，好在周围的警察起来了几名，同样拿出配枪指着，这下心中大定了，局长慌忙地拿出手机来。
    “事情办得怎么样了？”那边副市长几乎用咆哮的语气问道，时间过去那么久了，他也很着急啊！
    “那个……”局长觉得大汗淋漓，说话开始结巴，现在这情况究竟算个什么结果呢？
    就在他不知道该说什么的时候，突然外面一声轰隆巨响传来，接着是一片耀眼的红色火光以及一股灼热的狂风刮来……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十八章 怒杀
    “喂、喂！”副市长愤怒地看着挂断了的电话，眉头紧蹙起来，不知心里想着些什么。就在这时，电话再次响起，当以为是局长重新拨过来时，却发现是一个陌生号码。
    “您是哪位？”副市长用平和的语气问道。
    “沈副市长吗，在下伊藤洋华堂驻中国办事处的负责人……”那是一种怪异的语调，副市长一想便明白了是个日本人，日本人的发音就是这样的，很难做到中国的平仄，旋即冒出汗水来，若是没有预料错，对方定是兴师问罪来了。
    “您好，我就是，请问您给我打电话是为了……”他迟疑地问道，那边日本人声音怪异，阴狠地说道：“敝人少公子在你的辖区内遇到麻烦，想来你已经知晓了吧。”
    “是的，我已经知道。”副市长压住心中的怒火，这日本人以为自己是谁？居然敢用这样的语气跟自己说话，真是一点礼貌都没有，若不是不想那笔巨额投资黄掉，他定是要咆哮了。不过副市长又一想，既然伊藤家的少公子在自己的地盘出事，那投资想必也是悬了。
    “沈副市长不必担心，若是你可以替我们找到真凶，并予以惩戒的话，敝财团不但不会取消原有投资，还会在原先基础上进行增加！”
    副市长愣了一下，转而想到对方是想要借刀杀人，或者根本就是将自己当枪使。他们以为这点钱就可以让自己替他们办事了吗？不过……增加投资，对于自己来说也是个了不起的政绩，若是没有了那投资的话，自己这副市长的位子也不知道要坐多少年才能转正。
    “你们准备进行多少规模的投资？”他小心翼翼地问道，显然有些心动。
    “15亿美元！”对方底气十足。
    十五亿？副市长抽了口气，足足比原先增加了五亿，这五亿算是给自己添加政绩吗？心中不无鄙视，日本国近年来还在经济危机的泥潭中挣扎，而他们伊藤洋华堂一开口便是十五亿，十五亿不算什么，对于大国来说连零头都不是，但那种魄力还是值得肯定的，看来对方是下狠心了，一定要为少公子报仇！
    很乐而不为呢！副市长轻笑了下，死道友不死贫道，这买卖值得啊！又再询问了下便将电话挂断。重新拨打局长的号码，却一直听到嘟嘟的忙音，这让他有些迷惑，心中竟有一种不祥的预感……呵呵，太累了总爱胡思乱想，他有些无奈地按了按太阳穴。
    ……
    轰隆巨响传来，耀眼的红色火光以及炽热的狂风卷了进来，局长和审问室内的警察均是惊诧地向外望去……
    冷冰焰呵呵一笑，嘴角泛起诡异的笑容：“援军来了！”
    “笑什么笑！”局长回过头来，见冰焰一脸的笑容，不禁怒火中烧，他觉得今天自己太失败了，当了那么多年的警察和领导，居然连一个学生娃都制服不了。
    “没什么，我乐意！”冷冰焰不作搭理，我行我素的样子，“倒是你们，身为警务人员，居然用枪威胁配合调查的人员，不知道这是什么罪名呢？当心！这枪可是会走火的，说起来我的小命还是很值钱的，怕是你陪不起！”
    “好大的胆子！”局长面容狰狞，居然也露出了一丝笑容，他觉得面前这学生娃实在太有意思了，居然有恃无恐，他真的以为自己不敢杀他吗？现在正缺的是一只替罪羔羊，他死了按个袭警未遂的罪名便可……
    黑洞洞的枪口指向了冷冰焰，旁边的警察一怔，他们知道局长要下狠手了！只是他们这些帮凶当得既是不明不白，又是无可奈何，没有办法如果还想继续混的话，只能听这局长的话。
    冷冰焰坦然地面对着，貌似一点都不将即将射出的子弹放在眼里，冷冷道：“有本事你就试试？”
    “嘭！！”
    枪响了，一记热浪从枪口中闪出，接着一枚锥形的子弹旋转着射向冷冰焰。
    “不要！”一道女声在门口响起，众人俱是一惊，时间仿佛停止了般，只见即将面对死亡的冷冰焰微笑着站在原地，一动不动，蓦然“叮”的一声，子弹好像撞到了某层屏壁，划过一道火花后反弹到一旁。
    “魔鬼！！”见到这一幕的局长、身边的警察以及后来赶到的杨雁心都瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。子弹居然被弹开了，他是怎么做到的？
    “叫你试你还真的试了！”冷冰焰陡然面色一冷，身形骤闪，下一刻到了局长的面前，“滥杀无辜，你枉为人民警察！”说着，抬起纤细的右手，五指修长展开，突然从指尖爆射出五道炽白极细的光线……
    啪！啪！啪！
    光线没入局长眉心、心脏、喉部等重要地方，那局长瞪大着充满血色的眼睛，恐惧的表情展露在众人的面前，俨然已经断了气。受到如此重创如果不死，那倒真是奇迹了！
    杨雁心一脸的惊诧，居然忘记了反应，在她知道几个被带回警局的人当中有一个叫冷冰焰的时候，她就心知不妙了。上一次冷冰焰从警局扬长而去，来得潇洒，走得更潇洒，那一幕在她心中已经留下了深深的印记，潜意识里提醒自己，那家伙是魔鬼，绝对不能和他为敌！
    自家的局长她还是知道脾气的，说得难听点，那敛财成性、披着警察外衣的狼根本就不是什么好货色，假如冰焰在他手上，一个魔鬼、一个恶狼，不闹出大事件来才怪！果然，那种预感成真了，只是她没有想到，那个叫冷冰焰的人居然那么狠，直接把局长杀了！
    作为首都警局的局长，他的地位可是相当高的，但那个冷冰焰居然把他杀了，顿时，杨雁心有种天要塌下来的感觉……
    “没事没事，我这是正当防卫！”冷冰焰笑着说道，这话让杨雁心心中一寒，上次在警局，这家伙也是这么说的，没想到又来这么一次，而且这次的情节远比上次的严重！
    ……
    某医院内
    急救室的灯还在亮着，一名等候在急救室外面的中年男子一脸的铁青，“八嘎！一定要让那凶手求生不得、求死不能！”他大声咆哮起来，又翻出手机来拨打了副市长的电话：“沈副市长，我以伊藤洋华堂驻中国办事处的名义告之你，尽快缉拿真凶，否则我国政府将以照会形式同你们国家的政府进行磋商！不要怀疑我们伊藤财团在日本政坛的影响力！”
    “照会！”那头的副市长一个激灵，显然被吓得不轻，若是这事闹到两个国家的层面，引起外交纠纷，那自己这个副市长也就做到头了。
    不待他反应，对方已经挂断了电话。
    该死！副市长一声怒骂，赶紧拨了局长的号码，半天没法拨通，一气之下摔了电话！脸色阴晴不定，那死胖子，要不是有我罩着，凭他干了那么多国法不容的事早就被抓了，关键时候居然不接电话！现在又是干脆关机，该死！！
    审问室内，众人一脸的凝重，杨雁心不知道该说什么好，她是几人当中唯一清楚冷冰焰具有背景的人，而且从刚才冰焰露的那一手来看，只怕是中央那个组织的人！在一次机缘巧合之下她知道了龙组的存在，当初只是半信半疑，加上近来媒体不断炒作那是虚假的，她没太往心里去，但现在她相信有那组织存在了，而政府捏造的！
    因为冷冰焰刚才的能力根本无法用常理来解释！
    “我想我们可以出去了……”在众人的惊惧当中，冷冰焰率先走了出去……
    夜色中，空旷的广场上，一团赤红的火焰熊熊燃烧着，一个个火球不断击退涌上来的警察，与此同时，一枚枚小型的紫色雷球也是穿梭其中，噼里啪啦一阵乱响。
    中央两个绝美的少女无比写意地舞动着纤手，操纵着半空中的火球与雷球。火球直径大约两米，雷球则只有半米，威力都是不可小视，广场的地面上，坑坑洼洼一片，焦黑灼热，显然已到崩解的地步……
    最具亮丽的莫过于两女的容貌，倾国倾城、娇艳非常，而那稍小的女孩手中居然还持着一柄无比巨大的钥匙！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百一十九章 各怀心思
    “明茜、晓艺……”冷冰焰叫了一声，两个少女赫然就是龙明茜和洪晓艺，冷冰焰甫一到警局的时候便暗中给她们传了消息，让她们找仙儿想想办法，谁料她们居然如此豪迈地“劫狱”来了。整理
    手持“空间之匙”的洪晓艺一见冷冰焰出来，忙和龙明茜一起闪到冰焰面前。脸红扑扑地望着冰焰，一脸得意。
    冷冰焰暗自无语，只是让她们想办法，没想到两人会如此胆大包天，横冲直撞的过来了，那善后的事宜可该怎么做啊？伸出手敲了敲两人的脑袋，斥道：“看待会儿怎么收场！”
    两人原本得意的表情顿时垮了下去，看来是知道自己考虑不周全了，貌似还给冰焰添了个大麻烦……
    “算了，兵来将挡、水来土掩！待会儿再说……”冷冰焰望了眼前面的警察，居然足有百人之多，一起聚在广场上，一眼望去还是很有震撼力的。只是这样的阵容好看是好看，但对冰焰等人来说却只能算作摆设！
    “我说这位大姐……”冰焰对一旁的杨雁心道，“让他们退出去，不然我可就要用强的了。”
    杨雁心一脸的无语，她真是拿冰焰这家伙没有办法了，显然，她也意识到几百个警察根本不足以挡住冰焰的去路，若是硬来，只会徒增伤亡罢了。但另一方面，身为一名警察，她又不能看着冷冰焰坦荡荡地离开，毕竟他杀了局长是事实！
    杨雁心心底不停地咒骂着冷冰焰，这小子实在太猖狂了，根本就没有将自己等人放在眼里！而事实却又悲哀地告诉她，自己等人确实没有实力拦住他的脚步！
    让大家退开，放他走？这一念头甫一上来，便被她压了下去。作为一个警察，她无法容忍一个犯人从自己面前溜走！她也知道那局长坏事做尽，只是一直没有证据她也没有办法，现在局长死了，她心里是有些大快人心的，但那杀人者却不可以放过！
    是故，杨雁心对冰焰的话置之不理，整个人呆立在那儿，没有反应。
    冷冰焰无趣地摸了摸鼻子，这一结果也在她的考虑范围内，杨雁心所为不失为一个好警察。既然软的不行，硬的……也不合适，毕竟对方是国家的暴力机构，最好还是不要硬来，虽然不怕国家惦记着，但总归不是很爽。
    既然如此，那就在这等着吧……
    一时间双方僵持着，冷冰焰安之若素地找了个地方坐下，那是一片美化草坪，上面有一块数立方大小的巨石。坐下后她用玩味的眼神打量了下团团将她围住的警察们，他们脸色都不是很好，依然带着一丝惊吓的神色。是啊，刚才那火球与雷球实在太超乎他们的想象了，世上居然还有这么诡异的事情。
    在他们眼中，龙明茜和洪晓艺这两个女孩不是人，起码一个正常的人不应该有这样特殊的能力！
    绝大部分警察还是克忠职守的，对于他们来说即使有生命的危险也不能让冷冰焰等人离开警局，或者很多人难以理解，但那些纪律败坏的人渣警察，他们的罪过不应该加在所有警察身上。
    警察有很多类，有公安机关警察、司法机关警察、国家安全机关警察、接受公安部双重领导警察、接受其他部门领导的警察。
    单是狭义的公安机关警察就可以分为很多种：治安警察、户籍警察、刑事犯罪侦查警察、交通警察、巡逻警察、外事警察、经济犯罪侦查警察(独立警种)、公共信息网络安全监察专业警察、禁毒警察(独立警种)、警务督察、监所警察、科技警察、公安法医。
    真正被大家所熟知、骂之的只是其中一个警察种类，然而片面的辱骂却是涵盖了所有警察，不少人会因为某人杀了警察而欢呼雀跃，称之为英雄，殊不知那只会体现出个人的无知！
    将冰焰等人围起来的警察多属刑事犯罪侦查警察，以及那些尚在值班的户籍、经济犯罪侦查警察……
    ……
    另一边，副市长越想越不对劲，连忙调集人员赶往警局，他有一种很不好的预感，天……仿佛要塌下来了。
    市委书记正在为伊藤财团的事情烦恼着，若是他们鼓动一些外资集体撤离，那该怎么办呢？必须想个办法预防这样的事情发生！就在这时，熟悉的手机铃声响了起来，看了看号码，他笑着说道：“老同学，好久没有接到你的电话了，现在在哪潇洒呢？”
    那头笑呵呵地说道：“哪有时间潇洒啊，有时间不，出来喝一杯？”
    市委书记苦笑一下：“算了，正烦恼着呢，下次吧！我说你打电话不会只是为了请我喝酒吧，直说吧，有什么我可以为你效劳的，龙大老板的面子我还是要给的。”
    “不愧是老同学，就和当初一样，一下子就知道了我有事相求。”那头浑厚严谨的声音传来。
    “说吧二当家的，怎么道你也是大学时期寝室的二当家啊！”市委书记笑了笑，似乎想起了当初读大学的时候，一个寝室四个人，亲切无忧的日子。没想到几个人现在的成就都是不一般。一个做了首都的市委书记，在中央也是挂了名的，如果这次的事件能够妥善处理好，用不了多久便可以再度高升！还有三个也不简单，一个是地级市的市长，一个是傲龙集团的大老板，剩下的一个也是国内知名大企业的总裁！
    忆往昔峥嵘岁月，感慨万千啊！
    “那我就直说了，还真是要麻烦老三你了。”那头轻笑了一声，说道：“刚刚我得到消息，我那小兔崽子在外面惹了一些事，给带进警局了，我可事先保证，那小子绝对没有干犯法的事情，是冤枉进去的，所以找你行个方便来了。”
    市委书记一听，先是以为侄子干了什么坏事，但后来知道是被冤枉进去的，心里不由松了口气，龙天宇那小子他还是知道的，天生就聪明，但怎么看也不像是个干坏事的料，当下保证道：“放心，我这就安排一下，是哪个警局？”
    “市局，好像和那伊藤财团的少公子有关！”
    市委书记愣了一下，和伊藤财团有关，不会就是他们废的伊藤少公子吧？随后沉静地挂了电话，傲龙集团与伊藤财团实力相当，如果有老同学鼎力相助的话，外资撤离的危险倒是可以避免，当下心里下了一个决定，叫进秘书来道：“准备好车，去市局！”
    刚出门那会儿，办公室的电话却响了，接起电话来一听，市委书记呆滞住了。是一号、二号首长联合下达的命令，要求他即刻赶往市局，居中调解，务必遵循一个叫冷冰焰的人的要求。
    这是演的哪一出啊？市委书记疑惑了下，一号、二号同时来电，是什么人可以让国家元首和政府最高领导人同时这样关注的？那人长了三头六臂？他突然有一种想要见一见的冲动！
    允许调武警前往，必要时可以让军队配合？天！这里可是首都啊！这样的命令居然都会下达！
    马不停蹄的，市委书记急忙向市局赶去……
    天色渐暗，到警局也有几个小时了，僵持在广场中的冷冰焰打了一个哈欠，这哪是僵持啊，僵持会有这样惬意的？晚上有点冷，无聊得冷冰焰鼻涕泡都要出来了。
    人呢人呢，一个可以负责任的大领导怎么还没有赶来？
    几间审问室内，他们也注意到了外面的动静，龙天宇一脸泰然，他已经交代出去了，想必他老爸还有天叔不会置之不理的。事实确实这样，只在几个小时内，龙老爸可是已经通知了市委书记、几名部长、副部长了，联合救援军即将到来……
    韩冰武、方炎彬一脸无聊，小打小闹不碍事的，找个地方先眯一会儿，等一下好看戏！
    韩冰然倒是冷着脸，看着一脸忧相的凌菲和凌欣儿，不懂得如何安慰她们，直接道了声：“我出去看看！”凌家姐妹也不是寻常人家，至少两人的爷爷是军方刚退下的老领导，影响力不可小视！她们担忧的是，若是让爷爷知道了她们因为一些事被困在警局，大发雷霆了可怎么办？
    韩冰若冷傲不羁，这样的场面显然不能少了他，于是大大方方地迈出了审问室……
    ____________________
    昨晚中泰武术大战中国以四比一大胜，欢呼一下！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十章 平息
    出到外面，这时候广场上已是人满为患，从外面调集过来的警力将此处围得水泄不通，众人一见一下子愣住了。
    这少说也有近千的人啊！场面如此之大，愣是龙天宇也没有想到，这千人当中有数百穿的是警察的制服，还有一些手持棍棒的……居然是当地的混混！
    更有一些穿戴得意，既不像警察也不像混混，龙天宇知道，那可能是他老爸或者天叔安排的人了。
    副市长越发觉得情况不对劲，再三给局长打电话均是提示关机，按捺不住的他只好拨通了办公室内的座机，从一名值班警员那儿得到的消息着实将他吓了一跳，被带回警局的人当中居然有一个当中袭警，并且把局长给杀了！
    得到这个消息的副市长冷汗顿时冒了出来，凭借他多年的官场经验，知道这件事极有可能成为翻新吏治的导火索。一名堂堂首都市局局长在警局中被人杀了，这事说出去恐怕也没有多少人会相信，可事实发生了，而且紧跟在伊藤洋华堂少公子出事之后。
    只要他稍稍有点联想力便可以想到是同一伙人所为！
    全国局长何其多，那死掉的胖子如同被海水淹没了般，平时所做的坏事没有多少人会察觉，但一旦东窗事发，马上就将他推到了风头浪尖上。上面的人一关注，立马可以查出他平日里的所作所为，若是他有些手段倒是还好说，但问题是，副市长并不认为他有多少才干。
    麻烦的是有一些事情还与他这个副市长有那么些牵连。
    这时候副市长真的心急了，在他去警局之前，考虑到通话时对面的不寻常，敏锐的直觉告诉他出事了！而能在警局中泛起大波澜的，对方也必定不是简单人物，保险起见，副市长通知了道上的人，让他们带人到警局一探究竟，如果真出了事，便让他们大闹一场。
    反正事情追查不到他的头上来，道上的老大不可能将他供出来。反而会使自己仕途上的竞争对手——分管政法的市长受到点不良影响，自己坐上观虎斗，收渔翁之利，最多也就费点钱罢了。
    其实他有他的打算，伊藤财团的投资要尽可能的得到，那么就必须将伤害伊藤流俊的凶手严惩一番，如果趁乱行事，直接将那凶手灭口，伊藤财团一定相当满意，到时候自己或许还能得到些额外的奖励！
    说自己与伊藤财团一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣、一损俱损也并不为过，自己犯事的证据居然让他们捏在了手中，这是他没有想到的，就在刚才伊藤财团的那个家伙居然又给自己打电话了，拿出了他曾经犯事的证据来威胁他！
    这对他来说可是天大的麻烦，如果这次做得好，或许能拿回些证据呢！当然，这样的可能性不大，最多也只有他这么想想罢了。
    在可以扳倒竞争对手，又可以获取额外利益的问题上，副市长显然疯狂了！被伊藤财团一威胁，更是选择了铤而走险！
    姑且不说事情能不能成，就算能成所造成的影响可能也会牵连到他自己，如果事件够大，以至于整个京城震动，就算他是首都的副市长，没有直接责任也可能按上一个主要领导责任！只是他选择了忽视……
    他原本的意思是叫少部分的社会人员“乘火打劫”，却不料道上的那位会错了意，直接就安排了数百人冲撞警局！
    事情到了这一地步，副市长也有些明白了，原来废了伊藤流俊的是一个女孩，而那局长居然想把罪名按在一个男孩身上，如此重大的谬误也只有昏了头的人才会做出来了。
    胖子死了也便死了，把所有问题推到他身上便好了，伊藤财团把自己当棋子使，用途更大的是保全他，以后为财团服务，是不绝不可能如此快舍弃自己的。这点他很确信，所以只要上头查不到他，他便放心了。
    下车时，副市长还这样安慰着自己。但当他看到市局如此壮观的场面后，嘴角抽搐了下，不禁生出一丝退意。
    事态有些脱离掌控了，确切地说从来没有被他掌控过！他有些恼恨，事件闹得太大，他自己也无法置身事外！道上的那位……只是叫你小闹一下啊，难道是因为自己给的酬劳太多，让他误会了？
    原本着趁火打劫，捞得额外利益的副市长心态不由发生了些转变，现在他只希望将事情平息下来，至于那伊藤财团的投资问题，以及他们用证据对自己的威胁，鬼还有工夫搭理呢！反正他们不可能这么快舍弃自己这颗棋子！
    人不为己、天诛地灭，这是副市长一直遵循的哲言，但那是在保证自身不受祸害的前提下，而今，独善其身已是奢求了，哪里还敢多想？
    政绩没了不要紧，可不能给自己的履历上添一道污笔啊！他在心里将那个道上的老大臭骂了一顿，偷鸡不成蚀把米，他算是体会到了。
    “干什么，让开，我是副市长！”站在人群外，根本无法靠近，背地里已经给那老大打了个电话，要求他的人赶快撤走，那扔出去的钱算是泡汤了……
    听到他的声音，人群果然有些松动，他一脸得意，副市长的名头还是很好用的。
    大片的混混接到上头的通知，要他们赶紧回去，嘴里不干不净地怒骂着些什么，大黑夜的让他们白跑一趟，真是吃饱饭了没事干！一下子做三四两群散开……
    大员少了大半，副市长终于走到了里面，见数百警察如临大敌地守着一方，心下认为必定是那杀局长的凶手所在了。
    “你，究竟发生了什么事？”摆出官威来，他有些盛气凌人地说道。
    被叫住的那名警员不敢大意，将事件的经过同他说了一下，听完，副市长一脸惊诧，指着前面一脸悠闲的冷冰焰道：“凶手是他？”不像啊，这小子白白嫩嫩，怎么看也不像是杀人的凶手。
    只是那警员点了点头，确定道：“就是他！”
    副市长顿时觉得有些头晕，再让警员指出冰焰旁边的韩冰然是造成伊藤流俊残废的罪魁祸首时，他更是觉得有些天昏地暗了，这都是什么世道啊，果然人不可貌相！
    “那为何还不将他们制服？别说你们没有这能力！养你们那么多警察，都是吃干饭的吗？”他大声地咆哮起来。
    那警员无地自容，真让副市长说准了，他们这些警察确实不是那几个人的对手，前面有一帮人想要逮捕，但三两下就被火球、雷球打退了回来。
    “慢着？火球、雷球？”副市长突然瞪大了眼睛，脸上刷一下白了起来，莫非是上头那个组织的人？这时候他害怕的是上头进行调查，如果胖子局长是被那些人杀死的话，那真是白死了，自己与胖子又交情甚密，俨然就是自己罩着他，万一也被牵连到怎么办？
    他心慌了……
    而就在这时，远处呼啸而来几辆大车，从车上跳下一个接一个身着橄榄的武警，一个个手持枪械，远不是普通警察可以比拟的。
    几百武警迅速将外围重新围了一遍，市委书记赶到了，同来的还有一个便衣，赫然就是冰焰认识的龙组杨亦风！
    事情到这一地步已经没有什么悬念了，普通警察立刻缴械退到一旁，随后刷刷刷的一大堆领导赶来，他们都是被龙天宇老爸拜托来撑场面的，见到前面这么大的阵容，事态竟已得到控制，惊疑着自己怎么来迟了。
    “很好啊你！”市委书记似笑非笑地走到副市长面前。沈副市长注意力全在市委书记旁边的那个人身上，只觉得他那冰冷的眼神让他发慌，正要说话，却听杨亦风将手一挥，几名武警将他控制了起来。
    “你们这是干什么，我是副市长，你们没有权力这样对待我！”他惊恐地大叫起来。
    “沈副市长，真以为我们不知道近几年你干的好事吗？”杨亦风冷冷道，“那胖子局长背后的事我看是你比谁都了解，现在他不幸遇难了，那是惩罚！是不是要请你给我们来叙述一下啊！”
    听杨亦风的语气，副市长知道自己完了，一脸死寂地看着杨亦风，他想不到自己居然会有这一天，常在河边走哪有不湿鞋，只是他不知道自己究竟错了哪里才露出马脚来。难不成是伊藤财团出卖了自己？不可能，他自己否决了……
    “回去接受调查你就会知道了！”杨亦风也不理会他，轻轻地说了句。心里却在叹息，为什么这样的人都能做到首都的副市长？他真的以为自己做的天衣无缝吗？
    “冰焰你可以走了，剩下的事交给我们！”杨亦风笑着说道，要不是冰焰这么一闹，自己也不会这么快收网，唉……世事无常啊！
    冷冰焰这家伙国家是不能得罪的，她的背景实在太大了！
    “谢谢！”也不多客气，冷冰焰知道龙组的厉害，此事必定有一个完美的结局！于是和龙天宇等人朝外面走去……
    “天宇！”这时，一辆车“叽呀”一声停在几人面前，从车上响起了一个男人的声音。
    “老爸！”龙天宇愣了愣，惊诧地叫道。
    唔……天宇的老爸？冷冰焰怔了怔，见着前面那面露刚毅，浑身上下充满成功人士气息的男人，长得很帅气，他是天宇的老爸？不知为何，冷冰焰有些蠢蠢欲动，联想起自己的老爸又是谁呢？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十一章 浪平
    “这几位就是你的同学？”龙天宇的老爸一脸笑容地看了看冰焰等人，问道。手机快速阅读：ｗàｐ.
    龙父名叫龙仁寒，是傲龙集团上一任的掌舵，当然现在虽然将公司交给了龙天宇管理，但幕后的谋划还是要经过龙仁寒的，在锻炼了儿子的同时他也不可能将整个集团的命运完全托付到儿子手中。
    龙仁寒得知儿子因为与伊藤财团的少公子起冲突而进警局，马上联系了关系进行搭救，而那所谓的伊藤财团嘛，他没有太放在眼里，虽然它的实力较之傲龙集团并不逊色，但什么是枭雄？枭雄就要有临泰山崩而面不改色的气魄！龙仁寒沉浮商海数十年，什么样的大风大浪没有见过？伊藤集团在日本国内或许影响力不可小觑，但这里是中国，用句通俗的话来说，傲龙集团所具有的关系网丝毫不比伊藤财团在日本国的少！
    伊藤财团所处的环境是一个仍在经济危机泥潭中深陷的国家，这时候与实力相差无几的傲龙集团为敌，无疑是弱智者的行为。
    龙仁寒一点都不担心，自己儿子就算废了一个品行不正、并且首先挑起事端的日本人又如何？他没有觉得儿子哪里做错了，何况动手的也不是龙天宇。
    这时候他倒是对天宇的同学感兴趣了，儿子常在自己的耳边说着和同学的关系是多么多么融洽，按他的说法就是快到称兄道弟的地步了，以前就想找个机会见见他们，只是一直没有机会，这次凑巧了，岂能再错过？
    车子停下前，他便细细打量起冰焰等人，不住地点头，暗道儿子的眼光不错，这几个人刚刚经历了警局风波，却能这样镇定如常，怒不表于面，收敛自如，将来的成就怕是不小啊！
    再一瞧，男的俊、女的靓，不由暗笑起来，这帮帅哥美女凑在一起倒是一个很不错的组合，绝对是夺人眼球的。
    龙天宇见来人是自己老爸，表情有些惊诧，随即点了点头，介绍道：“这几位正是我的同学，他们是与我同宿舍的，冷冰焰、韩冰武、方炎彬！”然后示意了凌菲两姐妹，“这是我的朋友凌欣儿，旁边的是她堂姐凌菲！”
    他没有介绍龙明茜和洪晓艺，因为他根本不认识，至于韩冰然、韩冰若两人，他也不是很熟。
    龙仁寒绕有兴致地听着儿子的介绍，发现在说到凌欣儿的时侯，儿子的表情有些不自然，既有担忧又有兴奋？心绪不稳啊，他马上猜想到龙天宇和这个叫凌欣儿的女孩关系可能不一般，多半是儿子交的女朋友！
    凌欣儿初见龙仁寒，显得羞涩而紧张，这更加证实了龙仁寒的猜想。凌欣儿那忸怩害羞的样子着实赢得他的欢喜，他给龙天宇投去一个暧昧的眼神，示意他继续加油、努力攻克下一座堡垒。龙天宇得到鼓励的眼神，顿时信心大增，眼中不由闪亮了下。
    冷冰焰在一旁撅了撅嘴，他发现龙仁寒外表实在英俊了些，这样子哪里像个四十多岁人的样子啊，按理说龙天宇的老爸先于他掌控着傲龙集团，当时的局势肯定没有现在的安稳，偌大的集团还存在着诸多需要改进的地方，这样一个公司由他操劳着，怎么就没使他提前衰老呢？
    这倒是挺奇怪的，冷冰焰遐想着，再一看龙仁寒的样貌，别说，还真和天宇有着五分相似，尤其那乌黑有神的眼睛，总给她无比的熟悉。
    “既然你们都是天宇的朋友与同学，现在也比较晚了，不如就由我这个做伯伯的送你们回学校吧。”
    龙仁寒的提议打断了冰焰的思考，一看小车的座位，显然是不能坐下所有人的，冷冰焰犹豫起来，算了，还是自己回去吧。于是她摇摇头道：“不了龙……伯伯，我还有些事，你送天宇他们回去就好了……”
    龙仁寒听冰焰这么一说，有些深意地看了她一眼，觉得冰焰是个很特殊的人，那是一种感觉，冷冰焰给人就是有种十分亲和的感觉。
    他点了点头：“那好吧，既然你有事那我便不强留了，现在比较晚了，你一个人要小心些。”说完又对前面的司机道：“再叫辆车来，一辆坐不下……”
    冷冰焰望了望龙天宇等人，走到韩冰然旁边轻轻地道：“一边来，我有话对你说。”
    韩冰然听到冰焰的话，不禁有些动容，露出一丝惊愕，接着随冰焰走到一旁的偏僻处。
    “有什么话直说吧！”韩冰然又恢复了面无表情的样子，语气就像和陌生人说话一样。冷冰焰皱了皱眉头，显然对妹妹的语气相当不满意，不过她还是心平气和地说道：“在金玉满堂的时候，你是怎么知道伊藤那个小白脸到我们所在的包厢来闹事的？”
    这话一出，韩冰然愣了愣，忽然笑开了，笑容挂在脸上犹如盛开的莲花，灿烂夺目，忽然又收住笑声，淡淡地说道：“碰巧路过罢了！”
    “真的是碰巧？”冷冰焰有些不相信。
    “当然是碰巧！”韩冰然语气开始逼人，又补充道：“再说那花花公子声音那样大，对于身怀古武的人来说，老远听到也并非不可能，于是我便去教训教训他喽。”
    冷冰焰点头，但还是不能对冰然的做法表示认同，太锋芒毕露了，木秀于林风必摧之！“但你一进来就将那家伙废了，所造成的后果可是很严重的，我知道身为古武者不怕普通人，但若是让龙组的人知道了你的所作所为，他们不会简单放过你的。”
    “龙组？有什么好怕的。”她丝毫不理会，不屑地应道。
    好吧，算是白关心你了，冷冰焰无趣地想着，却听韩冰然接着说道：“就算我不进去废了那花花公子，他在你手中就能落个好下场吗？同样的重创，你给或者我给有什么区别？”
    冷冰焰一怔，如果不是妹妹突然闯进来，她会简单放过伊藤流俊？不可能，她得出这个结论，若是妹妹不进来，伊藤流俊的下场也不会好到哪里去！
    只是冰焰考虑的不是这个，她给伊藤流俊重创与冰然给伊藤流俊重创两者影响是不同的，自己无事一身轻松啊，就算让人知道了也无所谓，龙组不但不会找她的麻烦，还会尽量替她做好后续的事宜——因为她强大，这是强者的光环所致！
    但冰然不是，她最多只算高手，还没有到使龙组屈服的地步！
    冷冰焰本意是想关心一下妹妹，但好像多余了，妹妹并不领情，这让她颇有垂败之感。
    “没事了？没事我先走了。”见冷冰焰沉默不语，韩冰然掉头和韩冰若离去……
    龙明茜和洪晓艺走了过来，明茜笑嘻嘻地说道：“小姐，你们两个怎么都这样倔强啊！”
    “什么意思？”冷冰焰问道。
    “其实我觉得韩冰然废了伊藤流俊，多半还是因为你这个‘哥哥’呢！”是啊，若说韩冰然只因为路过，发现伊藤流俊淫性大发，然后便进去将他废了，那下手也着实阴狠了点，但如果牵扯到自己的哥哥，似乎就可以理解了。
    从韩冰然的眼中，冷冰焰看出了纯洁无暇的灵动光芒，虽然她冷了一点，那是因为性格所致，决然不可能达到残暴阴冷的地步！其实在那冰冷的面孔之下，也未必没有一颗蠢蠢欲动、火热翻滚即将突破冰封枷锁的心！
    其他几人坐着龙仁寒调来的车回去了，凌菲将手伸出窗外，不断向冰焰挥舞着告别。冷冰焰由衷一笑，突然觉得眼前一亮，之前的抑郁突然都消失了般。
    “叽呀！”刹车声音之后，一辆跑车停在了冷冰焰、龙明茜、洪晓艺三人的面前，龙仙儿漂亮的脑袋探了出来，“赶紧上车啊！”见三人一动不动的样子，她出声叫道。
    龙仙儿是来接冰焰的，在她知道了冰焰进警局的事情之后，马上发动了自身的影响力，消息一直透露到了中央以及龙组，最后迫使龙组提前对一个重大的间谍案进行了收网。
    说起这个间谍案，本来是由国安部下辖的十七个调查局与总参情报部门一同负责的，这伊藤财团，其实它在中国的办事处本身就是一个超大的情报网络，直接或者间接控制的官员、组织已经达到了骇人的地步，情节相当严重，是故这个案件转移到了挂名国安局下的龙组进行调查，本来案件已到收网阶段，不过由于该情报网络手中握有大量被控官员的资料，若是逼急了怕是会不顾一切的公布出那些资料，到时候可就是天下大乱了，至少受牵连的大批官员将会倒台。
    这下好了，让冷冰焰这么一闹，迫使龙组只好果断下定决心收网了，在杨亦风赶来警局之前，龙组已从基地派出了大量人员到全国各地，对该情报网络的参与者和众多官员进行雷霆抓捕……
    ……
    洪晓艺玩心大起，早就跑去开车门了，接着娇小的身影一闪，一屁股做到了里面。冷冰焰摇摇头，跟着进去，有时候在想，洪晓艺似乎每时每刻都十分高兴的样子，她的这种乐观还真是没有时间限制的呢！
    “冰焰去哪？送你回学校还是回家？”龙仙儿回过头来，笑靥满面地问道。
    “嗯……回家吧……”她想了想说道，反正明天早上一二节没课，不如回去睡个懒觉吧，好不惬意！
    “耶！”听到这个答案，洪晓艺比谁都高兴，因为她已经打定主意了，冰焰姐姐今晚属于她——专用抱枕，或者反过来也可以，她做冰焰的抱枕！
    龙仙儿驱车劳驾，曲曲直直拐了好几个弯之后，终于停稳了下来……
    下车，取出钥匙将房间大门打开，黑夜瞬间被璀璨的灯光点缀。冷冰焰舒舒服服地仰躺在沙发上，毫无形象可言。
    “噗！”龙仙儿扔过一打公文书来，一份份资料全部都是分类装订好了的。
    “这是什么？”冷冰焰疑惑地问道。
    龙仙儿额头挂起三条黑线，一副伤心的样子：“人家替你管理着公司，你这甩手的掌柜当得倒是很惬意啊……这是近几个月的公司财务报告……”
    财务报告啊，那得看看！冷冰焰不好意思地笑了笑，要不是有龙仙儿在，公司怕是早就散架了：“好了，我知道仙儿你辛苦嘛……”
    用娇滴滴的声音说完，冷冰焰沉默了，这招使得不爽，相当不爽！然后翻开文件看了起来……
    文件上零零碎碎写了一大堆东西，冷冰焰一眼扫过，只挑其中重要的看：百草药堂以糖尿病特效药为主要盈利，到目前为止共为风澜集团赚得了近四百亿美元的利润，成为集团最大的资金收益；风澜设备同政府合作，到目前为止共盈利四十亿人民币，共计约五亿九千万美元；还有就是最近持续红火的“Purple_lightning1.0”操作系统，短短一个多月的工夫，仅是国内便已为风澜科技盈利近二十亿人民币，其中多数为企业、事业单位或研究机构订制的高端版本，此外海外市场也异常火爆，刚刚推出几天的工夫，已经创造了数亿美元的利润，具体数据要等统计出来了才能知晓。可以预测，未来的一段时间内风澜科技将凭“Purple_lightning1.0”系统席卷走一捆又一捆的钞票……
    冷冰焰看了一眼，风澜集团居然已有四百五十亿美元左右的资产，得意得鼻涕泡都快冒出来了……
    ____________________
    本章的情节大家勿当真~~娱乐而已
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十二章 内少林
    十月金秋，幽山小道上走着一个从容悠闲的旅游者，葱郁茂密的树丛在细风拂动下发出唦唦唦的轻响，山光悦鸟性，潭影空人心。整理万籁此俱寂，惟闻钟磬音。周围的画景美妙而透露着点点神秘。
    眨眼已到十月份，趁着十一假期之际，冷冰焰孤身远行，撇开了龙天宇等人，甚至连龙仙儿都没有告之，独自一个人来到自己的目的地——少林寺！
    河南登封少林寺，因其座落于嵩山的腹地少室山下的茂密丛林中，所以取名“少林寺”。少林寺历史久远，始建于北魏，后来，印度名僧菩提达摩来到少林寺传授禅宗，又有禅宗祖庭称号。
    她此次到少林，自然不会是临时起兴，而是有着重要任务的！而这个任务便关系到佛门的重建与延续。
    修真界的佛门有着悠久的历史，可以说一度遍布整个修真界，与众多修真门派鼎足而立。但随着梦魂心的横空出世，给佛门带来了灭顶之灾，从佛界佛宗到修真界佛门，所有修佛者都未能幸免。
    时光蹁跹，斗转星移，佛门的遗迹最终犹如尘世间漂浮不定的尘埃消逝在了人们的记忆当中，这点上只能叹息着，为一个流派的消亡叹息。
    冷冰焰因得到佛宗大长老的指点而取得梦魂心，期间便答应过大长老将佛门至宝——佛门金莲交到佛门的有缘人手中。
    在修真界时，她曾经动过寻找那有缘人的念头，但马上被她掐灭了，修真界况且已忘记佛门的存在，又哪里那么容易找到那有缘人？比起地球上还有佛教的存在，冷冰焰更相信那有缘人会出现在地球！
    再说那时冰焰的心思很大程度在于寻找回地球的方法，哪里又有多余的工夫进行挥霍？
    如今，回也回来了，冷冰焰认为自己该为佛门做点事情了。几番查找，令她比较欣慰的是，她了解到地球上还有修佛者的存在，这是一个好的开端啊，有胜于无，至少她有那么点信心了，剩下的便是择人的问题。
    登封少林寺，也叫嵩山少林寺，作为禅宗祖庭，想来那里的佛门人士必定不少。于是趁着假期的工夫，冷冰焰便风尘仆仆地赶去了。
    一身休闲打扮，俊俏活泼的男生模样，落在丛山峻岭当中只是那么小小的一点，一路上冷冰焰东张西望，打量着周围的景物，潺潺流水隆冬作响，偶尔有几声鸟鸣划破宁静……
    看来没有随团旅游而来是对的，若是一大群人一拥而上，声音嘈杂，哪有此刻鸟鸣山更幽的感觉？
    光顾着游玩，突然记起自己还有要事要办，可不是单纯来游山玩水的，冷冰焰嘴角微微一笑，整个人渐渐消失，以极快的速度来到了少林寺的山门。
    那是一座面阔三间的单檐歇山顶建筑，前墙配衬适当，门前用青石砌成的台阶，呈现垂带式，东西两边是对掖门。山门上方横悬着一块长方形的金字匾额，写有“少林寺”三字。
    冷冰焰跨步而入，被守山的小僧拦下：“施主是来观光旅游吗？”
    她早就知道有此盘问，于是点了点头。小僧一见，会心而笑，这样的人每天他见得太多了，于是有礼道：“施主既然是观光，那必须遵守相关的规定，本寺禁区尚不对外开放！”
    所谓少林禁区，便是少林僧舍、禅堂、练功房等区域，冷冰焰来时便有所了解，当然满口答应下来，其实她也不屑于到那些地方，因为她的目标不在那里。
    进入山门，便见到供于佛龛之中的弥勒佛，大腹便便，笑口常开，人称“大肚佛”、“皆大欢喜佛”，倒是很有型！冷冰焰咧嘴想到。
    再入其中是天王殿，其后是大雄宝殿，供奉着释迦牟尼、阿弥陀佛、药师佛等，两侧是十八罗汉。
    冷冰焰对佛教的诸多神佛并不了解，也不知道他们是否真的存在。但位于修真界中的修佛者除了清心修炼，好像并未供奉着什么神佛，想来修佛者是没有信仰的佛的，他们信仰的只是一种清心脱俗的理念，就算有信仰的神佛，大概也只能是佛宗的大长老了！
    佛宗大长老是整个佛界的精神领袖，信仰他倒是没有太逆常理。
    至于地球上的僧人所信奉之神佛，极大可能便是修炼有成的修佛者，因无法飞升佛界而滞留在人间……
    宝殿之后为藏经阁、法堂，方丈室，最终直到千佛殿！
    现任少林寺主持法号释永天（编造），冷冰焰要想找到佛门金莲的继承者，定是少不了他的配合。随便在内堂找到一名主事的僧人，冷冰焰开口便说道：“大师有礼，小子虔心佛理，但尚不能皆空，今日特来佛门圣地瞻仰，小子在尘世有巨额财产，想见一见方丈大师，添为香油钱，保个心安理得。”
    冷冰焰强忍着说完，其实连她自己都觉得虚假，但有什么办法呢，你以为少林寺方丈是那么容易见到的啊？
    对面的僧人听到那拗口的言语，也有些惊愕，这样的人倒是第一次遇到，不过既然他想要捐香油钱，见一见方丈又何妨呢？其实关键还是在于冷冰焰着重指出的“巨额财产”的“巨额”两字。
    少林寺身在俗世，少不得沾有俗世中的铜臭之味，毕竟真的皆空是不大可能的。冷冰焰知道这点，觉得寻方丈还是“捐香油钱”这个理由好些。
    也许是冷冰焰身上真有什么特殊的气质吧，那僧人犹豫了一阵之后还是将她领了进去，这时方丈释永天正在千佛殿巡视，见一个门内僧人带了个陌生人来，心中不免有些疑惑。
    “方丈，这位施主称有事同方丈商量。”僧人两手合十道。
    方丈点点头，道：“知道了，你先下去吧。”见那僧人掉头离去，方丈转头对冷冰焰道：“施主来本寺，有何贵干？”
    冷冰焰微微一笑：“我来少林自然是慕名而来，当然，更重要的原因还是想见识一下内少林的高深佛法！”
    方丈一阵惊愕，转而恢复正常，望着冷冰焰淡然一笑：“原来是同道中人，失敬失敬！”说着不敢怠慢，向冷冰焰做合十之礼。
    冷冰焰笑了笑，她的目的地是少林，但却不是现在的少林。
    少林有内外之分，外少林便是世人眼中的少林，纵然僧人中有武僧，实力不小，但仍为肉体凡胎，比起修真者来差了不止一截。相对来说，内少林才是少林的真正精髓所在，所谓修佛者便是存在其中。
    这个秘密只有达到修真者层次的人才会知道，是故方丈听冷冰焰说起内少林，便知道她是同道中人，是个修真者！
    修佛者境界依次为：阐提、声闻、一乘、佛慧、菩提、无念、小乘、圆觉、空寂、渡劫、极界！
    冷冰焰一眼便看穿了眼前这少林方丈，其实是一个有着佛慧境界的修佛者，在整个外少林仅有的十余个修佛者当中，他的实力算是顶尖的，而他的真实来历必定出自内少林，是内少林推到台面上的代言人。
    就像冷冰焰想的那样，外少林对外开放，它的存在其实就是为了掩藏少林真正的力量——内少林！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十三章 禅机
    方丈不敢怠慢冷冰焰，当知道她是修真者之后，便欣然将其带到千佛殿后侧，后面绿水环绕，一个幽谷呈现在冰焰面前。
    节峻阴浓，口侵碧汉，森耸青峰，虬蟠势若龙，想不到还有此景象。在冷冰焰波澜不惊的表情之下，还是很惊讶这里环境之幽雅。不对！这里绝非环境幽雅这么简单，想来神秘之处还没有被自己发觉。
    方丈颔首而笑，走到前面，伸手拂过，一丝佛力从其掌间浓溢而出，顿时天地开始晃荡起来，无数梵文从石壁、青松上透视而出，居然是佛门的密境阵法！冷冰焰大感惊奇，同时也开始期待着所谓内少林究竟是何方圣地。
    紧枝斑点，茂叶风声，唦唦唦的声响之后，一环波轮延展开去，白光刺眼，冷冰焰不得不用手将眼睛遮住，过了一会儿，她发觉周围的动静平息了下来。将手撤去，俨然发现自己身在了别处，四面雕栏石甓，周围翠叶深稠，一尊尊大小不一的佛像矗立在绿意环绕的岩壁当中，透过绿藤、树隙表露在冰焰的面前。
    这里就是内少林？是的，一定是了，比起外面来，这里多了几分神圣与佛气，如果不是内少林，又会是什么地方呢？
    方丈额头如刀刻的皱纹舒展了下，对着冷冰焰有礼道：“道友远道而来，请随我拜见内少林主持……”
    冷冰焰点点头，随着方丈踏步在这个陌生的地方。她放出神识，发现仙灵之气在这内少林中居然有所阻碍，连神识的速度也减慢了几分。好在神识之速本就异常的快捷，转息的工夫，冷冰焰便用神识笼罩住了整个内少林所在的空间。
    这个空间相当的大，大概有整个地球修真界的一半大小，里面存在很多僧人，数量在三万左右，令她高兴的是，她发现这里的僧人居然全都是修佛者。境界大多在阐提、声闻、一乘三个低级阶段，偶有佛慧、菩提之上的高手。
    这点倒是可以理解，就如修真界一般，修真界的人数也在不少，但绝大多数都处于修真的门槛边缘，到元婴期的都不是很多。
    况且修佛的难度远超修真，修真者修炼需要经历三三之灾、九九之难，在渡天劫时危险重重，而修佛者安全系数要高于修真者，之所以说它难，是因为修佛本身对修炼者的觉悟及毅力要求极高，修炼的速度一般远低于修真者。
    在这内少林中也不乏高手的存在，就冷冰焰觉察到的，内少林中无念、小乘、圆觉境界的高手就有一堆，此外空寂、渡劫两个境界的高手也有几名，更令冷冰焰吃惊的是，这内少林居然还藏有一个极界境界的超级高手，那可是相当于修真者大乘境界啊，因为修佛不注重速度，那高手既然修到极界之境，难保是那种修炼了万年的老怪物！
    果然是卧虎藏龙！冷冰焰由衷地叹道，就说这修佛者吧，虽然人数比不上修真者，但总体实力却是相差无几的，除却蓬莱仙岛的话，或许东方最大的势力便是这内少林了。
    那本该飞升佛界的修佛者又上哪去了呢？冷冰焰疑惑地想到，或许……也有一个类似蓬莱仙岛的存在吧。
    处在内少林中，耳边不绝响起梵音还有修佛者操练的声音，在方丈的带领下，冷冰焰很快在内少林的一处断崖上见到了住持！
    那是一个白须白眉的老和尚，看他的面容便可以知道定是活了无数岁月的那类人。境界已达空寂后期，也就相当于修真者的合体后期。这主持不是内少林最强大的存在，但管理着偌大的寺院，能力、威信必然不小，而且他的身后可是还藏秘着数个真正的强者啊！
    不过冷冰焰猜想，内少林的弟子应该不知道他们的寺院中还有比住持更强大的高手，那压箱底的秘密绝对只有几个掌权者知晓！
    方丈在外少林或许权利极大，但此刻却只能算小喽啰，他对着白须住持行了个礼，道：“这位是远来的客人，说是要拜见住持……”
    白须住持拂了拂手，示意知晓后让那方丈退下，一时断崖上只留下他和冷冰焰。
    冰焰打量了下，断崖之下便是内少林的千佛殿，此处居高数百丈，崖前立有一个巨大石碑，上面密密麻麻写着无数个名字，并有他们的生卒年月，目光一扫，发现均是内少林历代住持的名字。
    不禁倒吸了一口凉气，这内少林还真是历史悠久啊！光是住持就有如此多个，一个住持至少在位千余年，加起来的年月就是天文数字了！
    “唉……”那白须住持空叹一口气，“罢了，老僧看不透阁下。”
    冷冰焰闻言，知道自己的境界没有被白须住持看透，微微一笑：“看不透又如何呢？”
    白须住持眼中一亮，点头道：“阁下所言极是！”合十道：“我升风马，不为乞福，只守阁下之来。”
    “你知道我要来？”冷冰焰惊疑道。
    白须住持道：“诸佛如来说法，向无中说有，如眼见空华，是有还无。禅宗但求一个空字，老僧着相了。”
    “那你知道我为了什么事而来吗？”
    白须住持摇摇首，道：“沧海、巫山，懒回顾，只求半缘参禅。你缘何而来，佛无法告之于老僧。”
    “不是说佛法无边吗？佛家都说天下无不可渡之人，为渡天下人而参禅？”
    白须住持再次摇首：“皆为虚幻！是空！”
    “沧海之外还有海，巫山之外还有山，只顾参禅，这修佛究竟是为了什么？为了力量，还是为了浮生片刻的安宁？”
    “山外山尽刀山，海外海皆火海，低头向佛，为力量也为安宁！”白须住持道，“得佛法才能渡更多之人，保有安宁的心境才能做出正确的判断，其实佛只是心中的正义，每个人心中都有佛的存在！飞升成佛，不为长生，只为佑他人平安喜乐。”
    “很伟大，但也很虚！”冷冰焰轻声道，她的眼尖，目视之下知道内少林有佛像不下万尊，道：“既然佛是虚的，那塑这么多尊佛像干嘛？赐予了它们本不该有的形象，是不是偏解了佛的存在，误导他人？”
    “不，塑佛像，在于引导，劝人向善！”
    “是催眠、暗示？”
    “是空！”
    “……”
    ……
    冷冰焰在内少林居住下来了，下午与白须住持一阵乱侃，她觉得修佛之人还是很有智慧的，至少把她绕得头晕，才尽而败了。
    白须住持法号渡心，是内少林的第八十七个主持。得知冷冰焰之来是受佛界大长老之托，传授佛门秘宝之后，不禁喜极而泣，奉冰焰为少林宾客。
    佛界，遥远近乎缥缈的存在，地球上的修佛者只知道它的存在，而未有一人飞升……
    说来，修佛者也未抛弃所有的执念，空，只是期望，而非现实……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十四章 金莲传承
    清雅幽静的厢房，一缕缕檀香烟雾盘旋着升起，在空中缭绕出各种不同规则的形状。［］
    “施主，住持有请。”一个年轻的小和尚推门而入，对里面的冷冰焰道。这个小和尚法号慧安，年纪轻轻已有一乘境界，冷冰焰居住内少林便是由他操办的。
    听闻住持有请，冷冰焰跟着慧安走出房间，穿过亭亭院院，绕过一尊尊巨大佛像，终于来到了环绕内少林的一处山壁。
    慧安将她带至，便向住持行礼后告退。
    冷冰焰见白须住持渡心泰然而立，身边还站着六名年长者，一看他们的境界便知道，这些人才是内少林真正的实力所在！
    俨然那名极界境界的修佛者也在其中。
    “道友为我佛门而来，这几位便是少林的高僧！”渡心神色庄严，拂手说道。
    “空寂、渡劫、极界！少林果然高手云集！”冷冰焰淡然一笑，点出了几位老僧的境界。
    老僧们相顾一眼，却没有多少波动，看来修佛之人心境修为已经达到一种极高的境界，那名极界境界的老僧望了冷冰焰一眼，道：“惭愧，与道友相比起来，我等只算小乘。”
    又介绍道：“老僧法号元德，这几位是老僧师弟，元林、元心、元怒、元尘、元明。”
    “敢问道友昨日所言，关乎佛门金莲，可是真的？”一名渡劫境界的青衣僧人问道。
    “元明师弟，唐突了！”元德老僧瞪了一眼，责怪道。
    “没事……”冷冰焰笑了笑，“我来本为这事，就算你们不提我也是会说的。不错，我正是受佛界大长老之托，将佛门金莲传承于佛门弟子的。”
    说着将自己知道的事情告之众僧，当得知修真界佛门已毁，佛界已空，名存实亡的时候，众僧不禁动容。地球佛门已经成为独木一枝！
    “罪过……”元尘老僧长叹一声，“佛门陷入万劫不复之地，万般罪业尽归我身！”
    “大师哪里的话，佛门被毁，不是个人所能阻止的，不必自责。”冷冰焰道，“况且佛门并未消亡，地球不是还有一脉吗？”
    “南无阿弥陀佛！”元德身旁的一名老僧，元林道：“佛法东传无尽年，未能发扬佛法，如今佛门也陷入如此窘境，偏居内少林，乃我等之过也！”
    元德道：“师弟，如世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处之？”
    元林稍想，合十道：“一切有为法，只要忍他、让他、避他、由他、耐他，不要理他，待几年你且看他！”
    “如此便是！”
    什么？讨论起佛法了？冷冰焰愣了下，笑道：“大师们果然慧眼，以小窥大，处处包含佛法！”
    “道友见笑了。”元德道。
    “好吧，接下来该是传承金莲的时候了，敢问佛门有适合的人选吗？”冷冰焰直接了当地问道，这佛门的金莲可不是所有人都可以传承的，那人必须有修佛所需的大智慧及大毅力，最重要的还是机缘，看金莲是否会认可他！
    几位老僧思考了下，觉得自己等人并不合适，金莲传承，自然要给佛门中的年轻一辈，他们具有活力，有良好的可塑性，接受金莲中的佛门密法也是快人一等。
    “不如我等各提名一人，老僧觉得慧安合适，他年纪轻轻却已达一乘之境，实数我佛门当中少有，他的悟性可受金莲。”元德老僧说道。
    “师兄所言有理，慧安却是难得人才！”元怒点头称是，其他几名老僧也是抱赞同的态度。
    不会吧，意见这么统一？
    冷冰焰点头：“那就把慧安叫来吧。”她对慧安小和尚还是很有好感的，他若成为金莲传承者倒也不错。
    得到金莲就意味着得到了一件顶级的法宝，而里面的佛门密法是不可能独有的，它将被传承者开启，公布在众人面前。
    不一会儿的工夫，慧安又回来了，他行了个礼向几位师门长辈问好，然后问道：“祖师们叫弟子有何吩咐？”
    “慧安，你转过身来。”元德让小和尚面向身后的冷冰焰。
    冰焰意会，接着祭出从佛宗大长老处得来的佛门金莲，仙灵之气将大门开启，顿时一股佛力澎湃而出，金光大闪，刺眼的光芒之后，一朵一米有余的金色莲台出现在众人面前。
    “这就是佛门秘宝——金莲！”冷冰焰介绍道，“慧安，你将手伸过来试试！”
    慧安小和尚有些犹豫，不明所以，回头望了望祖师们，却见他们一脸的激动与鼓励，便下定决心，将手伸出，缓缓靠近金莲。
    所有人屏住了呼吸。
    伸手触及，没有丝毫反应，在众人的提示下，慧安咏念起佛经。
    叮——
    突然一声金属铜钹的敲响声响起，随即金莲绽放出绚丽的金光，一环环梵文金字盘旋着升了起来。佛光大现，一股神圣的气息汹涌出来。
    冷冰焰一惊，想不到金莲居然有如此大的能量，高兴的是，金莲既然有这样的反应，那多半是金莲认可了慧安！
    就在这时，突然从金莲的中央窜出一个巨大的“佛”字，这个“佛”字在空中飘浮了一会儿，光晕散去，个体不断变小，最后划出一条直线，没入慧安的额头。
    这个突如其来的变故令所有人吃了一惊，金莲择主了！
    毫无疑问，慧安成了金莲的新任主人！
    冷冰焰欣喜着，因为她终于完成了佛宗大长老交予她的任务。释放力量，将金莲上属于自己的烙印抹去，金莲从此便是慧安的了。
    “慧安，还不快静心收取？”元德沉声喝道。
    小和尚被喝醒，赶紧照祖师说的去做，一股佛力从他身上溢出，团团将金莲裹住，口念经文，努力着将金莲收服！
    黄昏独立佛堂前，满地槐花满树蝉。昏黄的光线逐渐变暗，最终消失不见，慧安小和尚端坐在金莲前足足大半天，终于在一声轻喝当中，金莲倏地化为一道金光，没入他体内。
    “大功告成！”冷冰焰松了一口气，“佛门失传的诸多密法便在金莲当中，你们可以自己取出来看，哦，对了……”
    冷冰焰将手一挥，顿时一捆捆书籍落到地面。“这是从佛宗大长老藏秘佛门功法的另一处地方——远古宝藏中取得的，也交给你们了。”
    无事一身轻松，压在心头的重担卸下，冷冰焰感到无比自在！
    “南无阿弥陀佛！”几位老僧喜极而泣，佛门残支终于在今日成为正统了，对于地球上的修佛者来说无疑具有极为重要的意义。
    “你们慢慢商谈，我先去游逛一下内少林的独到景致！”说完，冷冰焰一个瞬移，消失在众人的面前，繁星夜景当中，去观光少林去了。
    “师兄，你觉得他如何？”元明在冰焰走后问道。
    元德目光长凝，良久才道：“以我佛法尚且不能预测，但其有坤载万物之势！”
    众人均是一呆，元德极界的修为居然还如此推崇她，看来来头不小，更令他们惊奇地是，坤载万物！她居然是个女的！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十五章 重磅出击
    佛门金莲的事情告一段落，冷冰焰在内少林逗留了一阵，见识了大量的佛门修炼者，不得不说，佛门数万的规模是一股相当强的势力。
    几天后，冷冰焰告别离开内少林，没有瞬移，而是风尘仆仆地一路观光、旅游，回到北京的时候，推门而入，却见洪晓艺还有龙明茜一脸哀怨地看着她。脸上的表情看得我见犹怜，冰焰知道，那是她们在埋怨自己不告而别，不带她们一起去的结果了。
    使出浑身解数进行安抚，好说歹说之下终于让两女消除了心中的怨气。
    “我说，仙儿人呢？”冷冰焰从冰箱中拿出饮料，噗的一声之后问道。
    “哦，她去百草药堂了，听说艾滋病特效药已经进行了临床试验，效果很是理想，可能即将面世了吧，所以她最近比较忙。”洪晓艺在宽大柔软的沙发上一个翻起，兴致勃勃地说道，说话间两眼一亮一亮的，特别可爱。
    艾滋病特效药？冷冰焰眼睛闪了一下，之前的糖尿病特效药可是给她尝到了甜头的，现在风澜集团绝大部分的盈利还是靠着百草药堂，由此可以看出，制药业果然是最最暴利的行业啊！
    房地产暴利？没错，确实暴力，房价蹭蹭蹭地上涨，但它和制药比起来，什么都不是，简直就是本小利薄啊！一般制药公司出产的药品售价都是在成本的三倍以上，当然这只是基础的，甚至有些药丸的售价在成本的百倍之上！
    网络中不少人说制药不是暴利，那是瞎扯，真实的数据绝非对外公布的盈利百分之四五十这么简单。尤其胃药，更是不可能！制药行业的价格虚高充斥着各个环节的利益分成！
    不过没办法，既然掌握了某种疾病的治疗手段，就等于掌握了一条资金链，别人没有办法制造，那垄断的技术自然可以赚得数不尽的金钱。百草药堂若是再掌握了艾滋病的特效药，利益绝对是空前的。
    艾滋病，即“获得性免疫缺陷综合征”，分为HIV－1型和HIV－2型两种类型，是人体注射感染了“人类免疫缺陷病毒”所导致的传染病。被称为“史后世纪的瘟疫”、“超级癌症”和“世纪杀手”。
    HIV（艾滋病病毒）本身并不会引发任何疾病，之所以它如此可怕，是因为它把人体免疫系统中最重要的T4淋巴组织作为攻击目标，大量破坏T4淋巴组织，产生高致命性的内衰竭，当免疫系统被HIV破坏后，人体由于抵抗能力过低，丧失复制免疫细胞的机会，从而感染其他的疾病导致各种复合感染而死亡。
    简单说来就是，艾滋病让病人免疫力丧失，接着病人得个普通的感冒都有可能丧命。
    艾滋病病毒在人体内的潜伏期平均为12年至13年，在发展成艾滋病病人以前，病人外表看上去正常，他们可以没有任何症状地生活和工作很多年。
    从中可以很明确地得出，艾滋病的危害性及致死率远比糖尿病严重，基本上感染了之后就只能束手无策了，不像糖尿病还可以通过注射胰岛素维持。到目前为止，还没有根治艾滋病的药物，也没有保护免疫系统免遭艾滋病病毒攻击的药物，因此，当前的综合性治疗，至多达到缓解症状，延长生命期的作用。
    目前全世界艾滋病感染者将近四千万，我国感染者就接近一百万，其中艾滋病病人十余万，印度感染者更是接近五百万，而且今后很有可能大幅增长。非洲是艾滋病的重灾区，尤其撒哈拉沙漠以南非洲地区更是核心，艾滋病患者和病毒携带者人数高达两千六百余万人！
    可以说，艾滋病的区域分布比较明显，贫穷国家感染者居多，而且他们的医疗水平又难以跟上，死亡率居高不下。
    冷冰焰得知特效药即将面世的消息，先是一喜，接着镇定下来，她知道这个消息对于深受病痛折磨的患者来说无疑是一个极好的消息。之后便是考虑价格的问题了，艾滋病者多数是贫穷家庭，价格自然不能定的太高！
    就在她沉思之际，龙仙儿推门而入，看她疲劳了一天的样子，冷冰焰不禁大献殷勤，将她手中的提包接下。
    “咦，今天转性了？”龙仙儿大吃一惊，冰焰今天的表现实在有别于其他时候啊！
    “哪里啊，应该的。”她笑眯眯地说道，“听说艾滋病的特效药就要面世了，我们打个商量如何？”
    “说吧，整个风澜集团还不是属于你的？我只是给你打工的罢了。”龙仙儿不禁好笑，冰焰也会有事找她商量？提及艾滋病特效药，必定是与其有关了。
    冷冰焰嘿嘿一笑：“是这样的，既然艾滋病的特效药快出来了，那它将是我们公司的又一个收益来源，既然这样我们是不是可以将糖尿病特效药的价格适当变一变，我是说将糖尿病特效药的价格降低一些，让更多的人可以用到药，反正我们也不在乎多少钱是不？”
    龙仙儿听后点了点头，作为修炼者本就不那么在乎钱财问题的，开个风澜集团也不过是弄着玩玩，打发打发时间罢了。既然冰焰提议降价，她自然是没有理由反对的，要不是风澜集团是她辛勤劳动的成果，她甚至可以随手将其送人。
    “说吧，降到什么程度合适呢？”
    “就降到原来的一半吧，尤其的穷人，我们可以再给他们一些优惠！”冷冰焰想了想，比较含蓄地说道。
    她这一开口就是降了一半，幸好她不是真做药品生意的，虽然制药行业十分暴利，但任谁也没有勇气一下子将利润缩减到一半。要知道风澜集团下属的百草药堂可是靠糖尿病特效药敛财了将近四百亿美元了，而且市场还未达到饱和，她现在降价一半，长远角度来看，至少也是数百亿的利润蒸发了。
    不过通过这次降价，风澜集团的口碑还是可以打下的。
    龙仙儿一脸吃惊地看着她，最后笑了笑：“老板发话，小的自然遵从！”接着道：“明天我就准备新闻发布会，马上就降价！你看如何？”
    “那自然是非常好啦！”
    “那么即将面世的艾滋病特效药你觉得定什么价位比较合适呢？”龙仙儿问。
    这个问题比较棘手，定高了吧，患者负担不起，毕竟艾滋病的患者多是贫困人群，定低了吧，公司又没有多少盈利，还有无数的工人要养活呢！
    “这个我不太清楚，仙儿你觉得多少合适？”
    “不如就收回成本，接着再小赚一点得了！”洪晓艺提议道。
    龙仙儿点了点头：“如果不为利润，这倒是可行！但同行怎么看待我们？毕竟特效药一出，不少以此为生的制药公司订单必定下来，给他们造成的亏损可是很大的，更严重点，他们还有倒闭的危险。也由此，我们公司必然遭到他们的孤立或者恶意报复！”
    “那怎么办？”洪晓艺显然一愣，不明所以地问道。
    “这药的定价还是非常不好办的，谁人不想漏*点一点，但得考虑到所要面临的后果才行，若是所有制药公司同仇敌忾地对待我们，一家风澜集团就算再怎么得到民众的支持也是没有办法生存下去的。”龙明茜说道，“况且，风澜集团也不可能一直得到民众的支持，若是一有什么谣言生成，以诳传诳，他们反而会成为推动风澜集团陷入深渊的罪魁祸首！”
    冷冰焰一噎，显然指望民众是不行滴！一有个风吹草动，他们会转个身从赞颂变为讨伐，那后果可是相当凄惨的。
    不过最后她豪情万丈，乾纲独断道：“低价！绝对要低价！咱不要赚太多钱，够花就行了，甚至……我们还可以通过政府免费捐助给非洲一点，我想政府还是很乐意帮着咱们这么干的！”
    龙仙儿微笑了下：“我奉陪，虽然你这是在玩火，但这火总是烧不死我们的。”
    在这么几人的商量下，艾滋病的特效药价格的大概方向算是被定下了，这绝对是一剂猛药，具体的销售价格则还要进行微调，只要它一推出，必定引起行业间的洗牌，风澜集团的枪靶子是做定了，只不过这面靶子是个难啃的骨头，如刺猬般，谁招惹了它，吃不到肉还会扎得满嘴鲜血。
    于是，第二天风澜集团对外召开发布会，正是宣布将糖尿病特效药的售价在现有基础上降低五成。发布会中未透露艾滋病特效药的任何消息，龙仙儿一宣布这消息，便离开了前台，发布会简短而又快捷，至于诸多记者的缠问则是交给了公司新闻部的干事们。
    当天，风澜集团宣布糖尿病特效药降价的消息登上了各大媒体的头条，一时间称赞声连绵不绝，风澜集团俨然成了民族品牌的独特亮点，被并网友们冠以“仁者公司”的称号。
    当然也有人偷笑的、愤怒的，他们多是当初特效药一出遭遇到毁灭性打击的公司，现在特效药再大幅降价，可以说把他们的生存空间再度压缩了。愤怒风澜集团抢占了他们的市场份额，偷笑风澜集团为了名声居然抛弃了巨额利润。
    天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。商人逐利是本性，风澜的降价举动着实令人匪夷所思，真是为了赢得好名声吗？
    他们既觉得痛恨，又觉得无奈，蛋糕被刮分得差不多了，现在就算拿着刀叉也分不到多少了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十六章 转让科技
    “仙儿，能不能联系到上面的人？”卧在沙发上把弄着脖子间由枕头妖幻化成的项链，冷冰焰突然出声道。［］
    “唔？”龙仙儿望着荧屏上的画面，正看得入迷，突然被冰焰这么一问，转过头疑惑地看了看她，“你说上面的人，是指政府方面？”
    接着俯过身来，饶有兴趣地道：“你想和他们接触一下？”
    冷冰焰点了点头，继续鼓弄着枕头妖：“我想有一些事是我可以为他们做的，就算已经成为修炼者，但我依旧是个中国人，这是永远都不可能改变的，谁不想自己的国家、自己的故乡强大一点呢，至少不再受别人的欺负，枕头妖里面科技无数，要精选几项对当前有用的技术出来还是不成问题的。”
    “这个主意倒是不错！”龙仙儿微笑着道，“可以啊，我可以帮你联系一下，如果双方都有空，安排个见面的时间就好了。”
    以风澜设备同政府间的合作关系，要与上面搭上话还是很容易的，加之有龙组这层关系，上面的人丝毫不敢小瞧冷冰焰等人。换句话说，冷冰焰的强大已经使她拥有了和政府对等谈话的资格。
    “呵呵，通知他们，让他们赶紧在一个安全的地方搭建起一座超级计算机网，我这里的资料可是很多的。”冷冰焰嘿嘿一笑，她可没有胡说，枕头妖肚子里的货色确实多了些，那可是涵盖六级文明以下的全部科技资料啊！
    “放心好了，保证给你联络妥当！”龙仙儿娇媚的脸上绽放出一抹笑容，如幽静山谷中珍惜绝艳的奇花，芬芳扑鼻地向冷冰焰而来。
    其实冰焰做出这个决定也是想了很多的，当然最重要的还是考虑到了中国在国际中所处的地位。随着综合国力的日益提高，中国在国际上的话语权不断增强，大小事务若是没了中国的参与显然谈不下来，也不那么名正言顺。
    可惜，身份抬升了，但中国这个国家在国际中所受到的待遇未必就改善了。
    有一点应该清醒地认识到，忧患意识不可少！
    在西方国家操纵的不公正的国际秩序和商业规则下，很多产品都是不能被出口到中国的。冷战时期西方成立了“巴统组织”，长期对中国实施禁运，武器、高科技，那是想都不要想的，没有办法之下，早期的中国先辈们只好自己动手，一步一步自己研究创造！
    冷战后，一九九四年，“巴统”宣告解散，但西方国家并未松懈对中国的遏制，又搞了一个“瓦森纳协议”，继续联合封锁中国，规定了要继续禁运的物资范围。某些国际合作的项目不让中国参加，或者是参与了、付出了沉重的代价而得不到什么有价值的成果。
    最著名的莫过于“伽利略计划”，中国为此合作投入了巨额资金，但收效甚少，无奈之下中国政府宣布退出，自行研制“北斗系列全球定位系统”。
    由于各国对中国的歧视和遏制，许多先进技术装备、精密工作母机、所谓军民两用技术，更不要说军事技术装备大多是买不到的。
    好在中国人民是很有智慧滴，你不卖咱们就自己生产呗！科技就是在一次次压力中产生的！
    几十年来，中国已有不少科技达到世界领先水平，甚至超越了世界水平。但有一个事实还是要清醒认识的，世界普遍的观点是，中国军力较之美国整整落后二十年，这是极大的差距，也就是说中国现有的军事力量仅是美国九十年代初的水平。
    当然，两国军事所走的路线不同，美国是张扬路线，用的是武力威吓，向世人展示其肌肉，以达军事目的，而中国则是相反，中国走的是隐晦路线，一切都悄悄地来，让人琢磨不透其真实的力量，而有所顾忌，不敢大张旗鼓与之对抗！
    冷冰焰觉得，由于种种对中国不利的外部条件，使得国家很大程度上滞后于西方国家，尤其是精密仪器及军事用途的产品。
    正是这样，想要中华民族真正腾飞是困难重重的，至少亟待解决的问题有一箩筐一箩筐。
    而冷冰焰手中正好掌握着这样一个契机，那超前的外星科技，不说太尖端的，弄得太尖端不容易消化反而会弄巧成拙，只要稍稍挑取一些先进、有广大用途的科技出来，瓶颈一开，后面所能迸发出来的力量是空前的。
    于是乎，冰焰向龙仙儿提出了和政府方面接洽一下的念头，科技多嘛，随便挑点过去便是！
    北京，中南海
    一号首长的办公室，这是一间装潢华丽而又显古典气息的办公室。夜，宁静无声，已到下班时间的一号首长还坐在办公桌前细细地看着送上来的文件。
    突然，咚咚咚的敲门声响了起来，随后秘书走了进来，一号首长抬起头，问道：“有什么事吗？”
    “主席，龙组组长欧阳中将说有事向您汇报。”
    “哦，知道了！”一号首长点了点头，然后示意秘书让龙组组长欧阳进来。
    不一会儿的工夫，欧阳进来了，一号首长摘掉眼镜，亲切地笑道：“欧阳，这么晚了找我，不会是发生什么大事了吧？”
    “哪里有什么大事，您老还没有休息呢，我这个做小兵的怎么能休息呢！”欧阳向四周看了下，很自然地抓过旁边的一把凳子，坐到一号首长跟前。动作干净利落，毫不拖泥带水，也没有什么顾忌，恐怕不是第一次这么干了。
    一号首长呵呵一笑：“你小子都中将了还是小兵吗？就直说吧，有什么事向我汇报？”
    “就是上次那件间谍案的事情，所有涉案人员都已经抓获了，其中外国情报间谍六百余人，绝大多数属于日本国，从他们的情报网络中搜出了有关我国官员的证据千余件，直接受控官员数量不少，已经全部抓获。”
    听着，一号首长陷入了沉思当中，半晌之后道：“外国的情报间谍六百多个，而且大多数属于日本，看来这水很深呐，其他国家不可能没有……你们的工作任务还是很重啊！”
    “那是，我们一定会尽快侦破的。”欧阳微微一笑，“还有一件事，风澜集团的总裁说是有要事同政府商量。”
    “那个生产出虚拟设备以及中文操作系统的公司？”一号首长突然来了兴趣。
    “没错，就是他们，还有糖尿病的特效药！”欧阳补充道。
    一号首长听后长叹一声：“这样的公司了不起啊！要是国内其他公司也能和它一样具有这般强的创新性及研发力，中国早就腾飞了！”接着道：“既然他们的总裁说有事同政府商量，那就派个有份量的同志去呀，怎么让你来做说客了？”
    “恐怕这个有份量的同志只有主席您了，其他人去了怕是镇不住场面！”欧阳突然小声地说道。
    “哦？”一号首长眯起眼睛，“他们又鼓弄出了什么新玩意儿？”
    “恐怕比鼓弄出新玩意儿份量更大！”欧阳极为小心地说道，“想必主席您也知道，风澜集团的幕后老板是那个叫冷冰焰的人，她的实力深不可测，保守估计，代号‘忘情仙帝’的她确实有仙帝的实力！”
    “世间真有仙人吗？”一号首长大感惊奇。
    “应该是有的。”欧阳道，“世间有修真者的存在，这是已经证实了的，而修真者修炼的目的便是期待有日羽化成仙，据修真界得到的消息，从前地球是没有仙帝存在，但那个忘情仙帝却是横空出世，六年前还是她稳定了地球的灾难呢！”
    一号首长点了点头，若有所思：“继续！”
    “前不久，她离开了地球……回来时从外星带来了很多科技……”
    一号首长眼睛突然一闪，仿佛有一道犀利的电光射了出来，一脸激动地问道：“外星科技？”
    欧阳点了点头：“是的，外星科技！我想他们是为风澜集团而准备的，当然，他们的公司只能消化掉民用部分，像那些军事用途的科技，多半还是要同政府部门合作！”
    “所以……”
    “他们让我转告，让主席您找些适合的人，在绝密的地方搭建起一座超级计算机网，准备将部分科技无偿转让给国家！”
    “好！那还等什么？”一号首长一脸的激动，这种表情在他的脸上已经许久没有出现过了，即使当年上位之时，也绝然没有这样失态。
    作为中国人，哪个不愿意自己的国家强盛？
    绝密之处，哪里最安全呢？毫无疑问，中南海的安全系数是最高的。其他地方就算隐秘，也并非无孔不入，若是消息暴露了，间谍也是很有可能得手。
    “安排时间，我要见一见那个风澜集团的幕后老板！”一号首长急迫地说道。
    “好的，我这就回去安排！”
    “慢着……”一号首长叫住欧阳，吩咐道：“注意保密！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十七章 迈入
    待欧阳走后，一号首长沉思片刻，拿起桌上的内线电话拨了出去：“帮我接国防科工局！”等了少顷，保密电话接通，一号首长严肃地下达命令：“立刻抽调局中干将，联系中科院计算机研究所，务必在最短时间内在中南海搭建起一座大型超级计算机网！”
    对于一号首长在这个时候下达这令人费解的命令，那边没有人质疑，确定回复之后便下去执行了，当然，重中之重还是保密条例！
    半夜时分，一个工程队进驻中南海，在安全人员的陪同下进入一号首长办公室。（）
    一号首长见人员到达，便让无关紧要的人撤退，留下几个国防科工局的干事和计算机方面的科学家，按下书架后侧的按钮，“轰”的一道暗门打开，在众人惊诧的眼神中一号首长率先进入。
    余下之人惊讶归惊讶，但动作上没有迟疑，抬起一部部仪器鱼贯而入，如此往复几次，所有仪器都被搬入了密室当中。
    密室位于中南海底下，面积相当大，一条条地下索道贯穿前后，所有设备全部搬运进来，接下来技术人员便开始搭建以及调试了。
    ……
    冷冰焰悠然走在校园，云心梦这只小狐狸偶尔会跑来找她，黏在她身边不肯离去。想想也是，一只六尾的天狐，她在人类的世界当中能有多少朋友？孤寂、担惊受怕了那么久，好不容易有个可以保护自己的人，自然是会产生一种特殊的依恋。
    云心梦跟着冰焰走着，周围不断有男生们的目光投过来，冰焰不禁大叹，小狐狸的魅力实在太强了，走在哪里都被人关注着。那副娇小可人的样子，我见犹怜，也难怪那么多男生喜欢她！
    “小梦啊，快上课了，你先回去吧。”看了看时间，冰焰发觉下午的课即将开始了。
    “哦！”云心梦点了点脑袋，“那我去上课了。”说完，一脸高兴地跑开。
    冷冰焰望着她的背影，转过头却见一个熟悉的人朝她走了过来，金泉翼，跆拳道社团的社长，不知他找自己有何事？
    “你好，冷冰焰同学，还记得我吧。”
    冷冰焰点点头，奇怪道：“金同学你今天来找我，莫非是为了你妹妹的事？事先说明，那日的事是阁下妹妹首先挑起的，我只是奉陪罢了。”
    要是来寻晦气的，还是先将责任推了比较好，用句良心话来说，那日若不是金静恩来武术社砸场子，并且首先与冷冰焰过不去，她才懒得奉陪那大小姐呢！
    提及那事，金泉翼却是一脸的莫名尴尬，勉强笑道：“同学哪里的话，那日是舍妹无礼，冲撞了同学，我今日来并不是为了那日的事。”
    “那是为了……”还能为了其他事？貌似自己与他金泉翼除了武术社的事情外没有其他的瓜葛了吧。
    金泉翼不好意思道：“是这样的，那天同学你走后，我便赶去了武术社，并且与韩冰若同学比试了番，其中……有些得罪他，我想同学你和韩冰若既然同是武术社的成员，应该知道他所在的班级吧，我想找他道个歉，并且诚心希望同他交个朋友。”
    金泉翼的一番话出乎冷冰焰的预料，她虽不知两人之间后来还有一番比试，但金泉翼今天所说的话无疑证实着他还算是个很讲礼节的人。看来韩国人也不尽然都是自大狂妄啊！还是有自知之明、智慧之人的。
    别说，冷冰焰还真是知道韩冰若的教室在哪，心想这金泉翼并非是找他的麻烦，告之也无妨嘛！便开口将教室告诉了他。
    金泉翼一番感谢之后离去了，冷冰焰望着背影，心道：同一块土地，养出来的人还是有不同滴！
    甫一回神，赶紧朝自个儿的教室赶去，时间所剩不多，迟到了便不好了。
    教室中龙天宇等人早就抢占好了位置，特地为冰焰预留了一个，嗯，不错！果然有福同享！冷冰焰满意地点了点头，二话不说，抛下手中的课本坐了下去。
    随后铃声响起，老教授开启多媒体准备讲课……
    ……
    “冰焰，一起去食堂？”刚一下课，龙天宇那张俊俊的面庞便扑了过来。
    “你不陪你的欣儿啦？”冷冰焰白了他一眼，这小子近来与凌欣儿感情更近一步，都快如胶似漆，不分彼此了，每每吃饭之时总是抛下众人去过他们的二人世界。
    “她今天家里有事，回去了！”龙天宇兴趣缺缺道，一副无精打采的样子。
    冷冰焰暗自皱眉，这哪像是二十几岁的小伙子啊，整一个颓废的小老头：“哼哼，我就知道，女人有事忙着没空陪你了你才想起昔日的兄弟啊！”
    龙天宇大惊，一副赔笑的样子：“怎么会呢，我龙天宇为兄弟可是两肋插刀的。”接着厚脸皮道：“再说咱们可不是昔日的兄弟，嘿嘿……现在依然是好兄弟！”
    说着，大手一挥，揽着冰焰的肩膀道：“好兄弟有难同当，待会儿咱们一起闯入食堂，大吃一把！咦……冰焰，近来未觉，你愈发消瘦啦？”说着还用手捏了捏冰焰的肩膀……
    “莫非……这是‘为伊消得人憔悴’？冰焰老实交代，你暗恋上谁了，这般苦恋着，你看，都瘦成这样了，兄弟我替你感到心疼啊！”
    龙天宇依旧大放厥词，却不见冷冰焰的脸色愈发低沉，以及旁边韩冰武、方炎彬两人想笑却忍住的窘样。
    “……放心！弟弟带你去大吃一顿，保证给你补回几斤肉来！”说完，更是不怕死地低声喃喃道：“冰焰究竟看上了哪个女孩呢，看他那阴盛阳衰的样子，堪忧啊！”
    “你找死是不？”低沉的声音吓了龙天宇一跳，赶紧摇手道：“没，我还想多活几年！”
    “那你说话能不能正经一点，别这么怪里怪气的行不行？”那威胁的声音让龙天宇只有“行”的选择，若说“不行”，那他的骨头准备迎接巨石的敲打吧。
    “行，我保证正经！绝不再开玩笑了！”他信誓旦旦道，没保持个三分钟又嬉笑道：“走啦走啦，先去食堂填饱肚子！”说完自己先拿了书往外走去。
    唉……冷冰焰拿他没辙了，这小子怎么性格这么怪异？越活越回去了？
    “走吧，吃饭了……”冰焰对着旁边的方炎彬、韩冰武道。
    “你们两个真是有趣，老是爱互相斗嘴。”韩冰武笑道。
    “是啊，天宇也只有在冰焰的面前才会表现出那样。”方炎彬毕竟与两人相处的更久，对这一点还是很了解的。“天宇在人前很强势，但在冰焰面前却只是个小弟弟，诡异。”
    “因为那小子存心和我拌嘴！”冷冰焰撇了撇嘴，不屑道。
    就在几人走出教室没多久，冰焰的手机突然响了起来，拿出来一看，是龙仙儿打来的。
    “喂，仙儿找我有什么事？”她将手机凑近耳朵。
    “上面的人说一切都安排妥当了，问你什么时候可以去。”那头龙仙儿柔美的声音响了起来。
    准备妥当了？冷冰焰一想，三天，只是三天的工夫居然就在秘密之处搭建起了一座超级计算机网，这效率倒是挺高的。
    “好的，那我现在就过去你那。”挂掉电话，冷冰焰无奈地看了看众人一眼，道：“看来这饭是吃不成了，我有事要离开一下。”
    韩冰武、方炎彬理解地点了点头，唯独龙天宇大嚎道：“不吃饭，那冰焰岂不是要愈发消瘦了？”
    明显又是在借题发挥了，冷冰焰直接选择无视，瞪了他一眼之后转过身离去……
    来到龙仙儿那儿，冰焰见到了四名身着便服的人，一眼便看出他们是来接自己的中南海保镖。
    四人身材魁梧而健硕，向仙儿点了点头，接着掏出证件来对冰焰道：“我们便是来接您过去的，请随我来。”
    前方停着三辆车，均是防弹的特制车辆，依次排开着，冷冰焰坐上中间一辆，心想自己有朝一日居然还能受到如此待遇，真是不可想象啊！但说实在话，这种防护对于普通遇袭可以起到防范作用，对上一般的异能者也有一战的可能，但若是遇到更强的高手，恐怕铁皮疙瘩加绝顶保镖也是无济于事。
    坐在车内，发现这车的防震设计实在达到了不可思议的地步，用一句话来说——舒服啊！
    三辆车先后穿行在闹市当中，接着驶上长安街，进入新华门。
    中南海位于中国北京市西城区，占地100公顷，其中水面约50公顷。现在是中华人民共和国国务院、中共中央书记处和中共中央办公厅等重要机关办公所在地，被视为是中国政府高层的象征。
    此处果然风光独特，视野宽广，云水和亭台楼榭谣相辉映。作为中国的权利象征，当冷冰焰踏上这片土地的时候，血液中的民族情感不禁苏醒开来。
    前方，一号首长与一众领导，及十余个影响颇大的科学家等候已久，可以说，冰焰手中的资料是关系民族腾飞的关键，受重视程度可想而知！
    等候的人多是排的上号的领导及军中大员，剩下的大部分是中科院及各个研究所的骨干。人数不在多，毕竟这等秘密还是越少人知道越好。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十八章 传输数据
    冷冰焰从特制的防弹车中下来，那恍若神人般的风姿镇压了在场的所有人，那种心理上的安宁让这些打拼了数十年的人们得到了前所未有的放松。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    还是一号首长心理素质高，惊讶之余缓过神来，笑呵呵地说道：“你就是冰焰吧，欢迎欢迎！”说着带头朝她拥了过去。
    身后一众人由一号首长带头，也便跟了上去。那一身身橄榄军装上所别的精致勋章，在夕阳的照射下居然如此璀璨夺目，晃得冰焰都快眼花了。
    这些勋章毫无疑问地告诉着冰焰，这些老人都是用丰功伟绩来诠释的英雄，有几个更是已经退下的老红军、老干部！中科院调来的科学家也多是白发苍苍，他们具体做出了什么贡献先不去说它，整个国家可就是靠他们撑过来的！
    不知不觉，冰焰看向他们的态度变了，他们不再是死板、不可触及，他们也是人，普普通通有家庭的人！
    短暂的寒暄，众人的心绪还是集中在那虚无缥缈的外星科技上。
    终于有一个老科学家按捺不住了，提出了心中的疑问：“世界上真有外星人吗？”
    对于这个问题，在现在这个场合提出，似乎有些多此一举，冷冰焰微微一笑：“答案用外星科技来解答吧，既然我拿出了外星科技，那么到底有没有外星人不是很自然了吗？”
    老科学家研究航天，虽然取得了一次又一次的成功，但面对浩淼未知的宇宙，他总觉得人力的渺小苍白，人类就像飘浮在宽阔大海上的一叶扁舟，沉浮不定，不知道下一刻将要面对的是什么，同样也不知道，在同一片大海上，是否还有与自己一样的扁舟存在，如果存在，两者的距离又相差了多少。
    几天前，一号首长下令秘密搭建超级计算机网的时候，涉密人员甚少，这位老科学家不在列，如今，当首长紧急将他招来中南海的时候，他才知道事情的真相。
    外星科技，遥不可及的外星科技国家居然马上就可以得到了，那一刻，老科学家热泪盈眶了，仿佛在有生之年看到了国家科技腾飞的那一瞬。
    “对！对！有了外星科技就能证明！”老科学家听了冰焰的话，激动得有些语无伦次。
    “那么事不宜迟，我们这就去地下密室！”一号首长一声令下，随后的二号、三号等九名军政领导，还有十来名科学家，陪同着冷冰焰一起走进一号首长的办公室。
    暗门打开，乘坐着电梯缓缓而下，不多时便降到了地下两百米深处。一路共穿过了三道掩体，层层而下，来到一处索道交错的地下空间。
    “这里是国家的最高机密，在保证地面遭到攻击时，地下依然能照常办公！”一号首长介绍道，“周围都用几米厚的铅板及钢板构成，安全系数很高！”
    倾国家之力打造，成果果然非凡，冷冰焰一脸惊奇地打量着四周，发现这里的工作人员素质不是一般的高，俨然都是极品特工，更有龙组的高手暗中保护。
    “厉害！”她喃喃细语，一行人沿着澄亮光洁的走道一直前行，穿过一道道安检门槛，见识了几位首长拿出手中的身份卡进行验证，直到最后一道门。那像极了金库的保险门，密密麻麻一个按键盘，一号首长输入一排十八个密码，然后进行虹膜扫描以及身份卡验证，接着二号首长、三号首长依次进行。
    安全措施简直做到了极致，需要三个人同时在场才能打开大门，当然，突发情况还有一个备用人选可以代替三个人当中的一个，那人便是龙组的组长欧阳！
    假如突发情况毁灭了上述所有可能，还有一套备选方案，那便是备用钥匙——修真界的几位大佬同样有这个权利，当然出于修真者不干俗世的戒律，那几位修真掌门们不到万不得已是不会出世的。
    最后一道保险打开，里面是一片空旷的房间，房间很大，密密麻麻摆放着一组又一组的机子，一盏盏指示灯闪烁着令人眼花缭乱的灯光，很是宏大！
    “这是我们紧急搭建起的计算机网络！我国最先进的超级计算机‘天河一号’改进版，处理器CPU6144个，GPU5120个，内存总容量98TB，共享磁盘总容量为1PB，峰值性能为每秒1206万亿次，应用于科学计算领域！在我国现有的22台超级计算机中属于顶尖存在。”
    一名计算机方面的科学家侃侃而谈，最后道：“原先‘天河一号’使用的是我国自主研制的‘银河麒麟’操作系统改进型，但现在已经替换成风澜科技出品的全中文语言编写而成的‘Purple_lighting1.0’极限黄金版本！对于中文数据处理的效果更加优越！”
    说着，那科学家脸上流露出自豪的表情，对于研究计算机方面的专家来说，有什么比中文编译更加自豪的？如此一台超级计算机，当真是集合了全国最优越的人才、技术啊！
    冷冰焰静静地听着，却发现面前的计算机柜是分成两边的，中间用钢化玻璃阻隔开，左右两边俨然就是两台超级计算机！
    看出了她的疑问，那计算机科学家解释道：“这里的计算机分成两组，主用和备用，主用那台是科学计算用的，平时的数据处理都交由那台处理，而备用的，它的主要义务是储存、备份信息，防止重要的资源损失，相当于一个主攻、一个主守！”
    冷冰焰点了点头，道：“既然如此，我们还是快进行数据的传输吧！”
    于是，在科技指挥员的一声令下，那台备用超级计算机切断了与外部交接的线路，其实两台机器原本就不与外界网络连通，切断的只是内部的网络，使备用超级计算机孤立起来……
    这么做是为了防止病毒的蔓延……
    冷冰焰取出挂在脖子上的项链，在众目睽睽之下幻化成一部笔记本电脑。面对众人目瞪口呆的样子，冷冰焰嘿嘿一笑，不禁叹道，外星科技果然了得啊！而惊呆了的几人则是狂喜，心中仅存的怀疑也消失得一干二净！
    接通数据线，在超级计算机上显示出了笔记本的硬盘储存量，足足有1000EB！这个数据太惊人了，要知道，1MB=1024KB，1GB=1024MB，1TB=1024GB，1PB=1024TB，1EB=1024PB，后面还有神级的ZB、YB、DB、NB！
    这下可把人们震惊住了，不在于枕头妖有如此大的储量，超级计算机阵弄得好可以有比它大得多的储量！关键是它的外形那么小，却有如此海量！这其中的技术才是最惊人的！
    相比而言，枕头妖上也显示出了超级计算机的即时存量1PB，这就是“小数字”了，若是将储存系统扩充全部算上，当然是远远不止这些的。
    冷冰焰暗自偷笑，这还是她特地处理过的呢，枕头妖真正的储量绝对比显示出来的1000EB大得多得多，不过为了大家的心脏考虑，她设法隐藏了。
    这就是六级文明相对于三级过渡到四级文明的差距！
    数据传输开始了，冷冰焰特地选取了大量的先进技术，比方说先进仪器装备、精密工作母机等等设备的设计图纸、详细参数。还有国家曾经难以得到的军事技术装备资料，例如：航母、战斗机、预警机等等设计图，并且每种都搭配了至少三种不同原理、设计。
    当然还有新能源、各种重工机器以及激光武器、通信技术的资料，除此些外，冷冰焰不打算拿更多的技术出来了，这些资料已经足够国家消化个三年五年的了，所造成的变革也是翻天覆地的，若是再拿出更多的资料，只怕是揠苗助长，适得其反。
    数据足足传输了六个多小时，大约100PB的数据传输了过去。
    不管是否会马上用到，先存了再说。
    调集其中比较敏感的资源到主用超级计算机上，运用超级计算机超绝的计算能力，查毒、处理，最终一幅幅坦克、飞机的图纸展现在超大屏幕上。数据标注详细，另有实验的种种推断、结论，看得旁边的武器专家热泪盈眶！
    不过，虽然数据什么的得到了，但经过消化、处理、实践，最终出成品，最快也要几年的工夫！
    ____________________
    以上都是编造的，可能与实际有出入，大家别较真！！
    推荐票投过来吧~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百二十九章 来讯
    在那地下基地中，一干人一直鼓弄了整整一个通宵，但见几人神采奕奕、面带春风的样子，冷冰焰一点都看不出他们哪里有疲劳的样子，精神好得很嘛！
    或许一下子得到那么多的科技令他们激动太激动了吧，试想从前想破了脑袋都无法从西方国家手中获得的技术，一下子全部展现在了眼前，而且比之西方国家的更加先进，却有一种“三十年河东、三十年河西”的感触，风水轮转，这下终于要倒过来了，怎不让他们激动？
    一夜的时间，不停地抽调出资料来看，这些资料无疑不是尖端存在，好在冰焰事先有准备，没有给出太超前的技术，一般科技领先地球也就二十到三十年左右，太先进了没有好处，直接过滤，依旧留在枕头妖的肚子当中。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)[！超！速！首！发]
    精神亢奋了一个晚上，终于在依依不舍的表情中众人离开了地下基地，随行带出了几件关键性的技术先让国防科工局及中科院的研究员们攻克一下，争取早日消化、吸收。
    黎明时分，冷冰焰回到众女的住处，劳累了那么久，总算暂得悠闲。
    龙仙儿起了个大早，正准备着早餐，见冰焰跨步而入，堆起笑容来问道：“回来了？”
    冷冰焰嗯了一声，接着豪放地一个纵身扑到沙发上，软绵绵地滚了滚，大声道：“还是回到家里舒坦，在那里太严肃了，一丝不苟的，受不了。”
    “好了，起来啦，我都做好早餐了！”龙仙儿端过早餐来，扑鼻的香味让冰焰肚里的馋虫涌动起来，跟着整个人爬了起来，抓过早餐奋斗。
    等她解决得差不多的时候，楼上两个懒虫也下来了，一脸迷糊的洪晓艺兴冲冲跑了过来，却被仙儿一掌拍回，乖乖地洗漱去了，龙明茜倒是很有教养，在仙儿、冰焰的调教下深刻认识到早起首先便是“形象问题”的解决。
    这个学期本来是规定学生必须住校，但冷冰焰显然已经成了经常“夜不归宿”的坏孩子，若不是宿舍里还有三个人为她竭力掩护着，不知道她的名字被记上几次了呢！
    其实也就开始的一段时间特事特办，抽查比较严一点，后期宿舍管理员便是不到各个宿舍走动了的。
    冷冰焰吃完后，考虑到今天要上的课程课本还在宿舍的书桌上躺着，还得回宿舍一趟，也就不耽搁，赶紧朝学校方向跑去。
    通俗的来说，与冰焰住一起的三位男生与猪没什么分别，尤其在早上的时候，巍峨的城墙垮塌成一坨，一滩死水般沉积在床单凹陷处。取出钥匙，开门而入，果然一切尽在她的掌握中，电扇小功率地悠悠转动，细风拂过几人的脑袋，十分惬意地熟睡着。
    “起来了，着火了！”冷冰焰大声叫了起来。
    方炎彬与韩冰武毕竟是练武之人，警惕心即使在睡眠当中也是时刻保持着，冷冰焰话音刚落，两人便已经扑弹而起，赶紧朝四周看了看。见是冷冰焰的骗局，无奈地摇了摇头，接着拿过旁边的衣服穿上。
    至于龙天宇，这小子一个翻身，喃喃道：“着火，唔……着火了好……”
    众人黑线……
    “起来啦，懒鬼！”冷冰焰登上床梯，一把扯过被单，一丝冷风灌入，龙天宇被冻醒了。
    “干什么呀，现在才七点钟！”他不满地叫道，接着慢悠悠地穿起衣服。
    ……
    将三个牲口抛在食堂，冷冰焰独自抱着几本书朝教室走去，途中遇到韩冰然，却不见韩冰若的身影，不禁大感意外。
    世间不乏偶遇，因此生命多了份戏剧化的精彩，既然见到了便不应视而不见，两人短暂的擦肩而过，冷冰焰问道：“冰若呢，往日形影不离的，怎么今天没有看到他？”
    “他有事回去了。”很简短的回答，声音淡淡的，但总好过当初的冷淡静默。冷冰焰心中一笑，事在人为，至少妹妹可以和自己心平气和地说话。有事回去，那回去的地方必然就是韩家，只是不知道是何事情！
    “能告诉我是怎么回事吗？”她微笑着问道，声音很有亲和力。
    韩冰然一愣，抬头看了她一眼，与冰焰的眼睛直视，眼中那梦幻般的眸子闪过一丝迷茫，盯着看了很久，才慢慢道：“我不清楚！”说完，错过冰焰离去。
    “良好的开端！”冷冰焰嘿嘿一笑，冰封的心灵，除了破而后立，有时也不妨用些针对心灵的攻势！如果说仙帝的修为无形中会影响周围人心理的话，那么刻意而为的效果绝对更佳！
    就算这样有些……无耻，但总好过冰然一直冷冰冰吧，即使换不会从前的她，至少可以让她变得比现在好！
    让韩冰然融入集体当中来，融化那冰封异常的冷漠心理，这就是冰焰努力的目标！
    ……
    ……
    “冰焰，西方神庭那边来消息……”天气渐渐冷了下来，外面飘起了鹅毛大雪，冷冰焰也赶上潮流，将自己裹在了毛茸茸的冬装当中，脚下是一双大大的熊爪鞋子，整只脚丫陷在里面，十分暖和。
    云心梦跟着冰焰来到仙儿的住处，她身上是一袭白狐裘衣，倒像是她的真身幻化出来的，整体看上去异常的可爱活泼，这时候她正和洪晓艺玩得不亦乐乎。
    “具体什么事？”冷冰焰贪婪地扯过一条毯子，整个人卷缩在沙发中，一边往嘴里塞着夺来的零食。
    “神庭教皇兰奥曼斯来信，请你到欧洲一叙，具体的事情是——天堂与地狱要签订和平协议，从此不再战争、不再敌对，也不再挑起事端！希望你作为见证者之一出席。”仙儿看着信，将内容说了出来。
    什么？仿佛听到了最不可能的消息似的，冰焰整个人呆滞了，就连那炒栗子优雅地从她嘴中滑落也不曾察觉。天呐！这是怎样的特大新闻！你死我活争斗了无数年的敌对双方突然说，咱们不打了，和平相处吧，太不可思议了。
    “这是真的？”怀疑地问道。
    龙仙儿翻转了下信纸，确定道：“是真的，至少信上是这么讲的，而且这信也确实是神庭用神力书写而成的，不可能造假！”
    “那世界真是疯狂了！”冰焰两眼一瞪，转头望向龙明茜，那丫头正一脸炽热地看向自己，作为天堂曾经的守护天使梅瑞狄斯，现在的龙明茜，她也想过去看看那盛大的场面。
    “好吧，什么时候？”冰焰最后问道。
    “三天之后，神庭方面希望我们尽快赶去欧洲……”龙仙儿话未说完，突然一只黑色蝙蝠飞了进来，妖异的血红色光芒之后，蝙蝠同样化成一封信件。“这回又是血族来信了，内容……与神庭的说法相同，也是邀请冰焰你过去的。”
    自从九州结界重新设立之后，除了本土的异能者及修炼者外，西方神族的光明力量受到极大制约，魔族相关的黑暗力量更是无处遁形，于是乎，传个信都只能用这般小把戏。
    问：现在是科技社会，为什么不用E－mail？
    答：……
    作者：我给忘了……
    冰焰：没推荐票，发不出去啊！
    读者：推荐票，大大滴有！！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十章 血族庄园
    十二月的一天，冷冰焰、龙仙儿带上龙明茜来到意大利的一个庄园，这里是血族的大本营，独立氏族的家园。血族族长路斯一大早便领着血族各家族的负责人、诸多亲王、公爵守候在庄园的门口等待着他们心目中的女神到来。
    场面宏大，一个黄金帝王级、十三个帝王级、百来个亲王，如此实力已经集合了整个血族的大部分力量。布鲁赫帝王一脸焦急地望着东方天际，几朵白云悠悠地飘荡在空中，却不见女神到来，他不禁问道：“女神大人怎么还没到？”
    旁边的末卡维帝王瞥了他一眼，皱眉道：“亲爱的布鲁赫，你已经贵为血族帝王了，怎么还能这么没有风度？女神大人身份高贵，在这等着是我们的荣幸！一想起女神的容颜，我就觉得心跳加速！”
    “没错，女神大人对我们血族来说堪比该隐始祖，该隐始祖创造了我们，赋予我们生命，但始祖离去后血族一直在教廷的压迫下苟延残喘，只能蜷缩在阴暗的角落，是高贵的女神大人改变了这一切！”睿摩尔帝王两眼中激射出激动的光彩，脸上尽是崇拜之情。
    “好了，几位血族的帝王安静一下，女神大人快到了。”路斯话音一出，顿时让几个帝王闭了嘴，由此可以看出黄金帝王的身份在血族当中是如何的尊贵！
    “看！东方，女神来了！”一个血族青年高声叫道。
    众人一看，东方出现几个黑点，不断变大，赫然就是冷冰焰、龙仙儿以及龙明茜三人。本来洪晓艺那丫头也是吵着要来的，但被仙儿劝下，凭晓艺的那点实力想要参与到西方神魔两族的纠葛中来，那还是不够看的。
    轻松落地，几片尘土激扬了起来，路斯等一众血族纷拥而来，“欢迎您，尊敬的女神大人！”路斯恭敬地说道。
    冷冰焰不露声色，嗯了一声，见众血族一脸迷惑地看着仙儿及明茜两人，恍然想起血族众人并不知道两女是何人，于是介绍道：“这两位是我的朋友，也是血族的客人，这次西方有事，便一起过来凑凑热闹。”
    她说得很平淡，但血族众人听着却是一惊，女神的朋友！既然能被女神称之为朋友，必然有其过人之处，没准又是两个强大的女神！
    要说他们的想法其实也没有错，自与冰焰签订契约，龙仙儿和龙明茜可谓鸡犬升天，冷冰焰境界突破到仙帝顶峰，伴随而来的，两女的实力也是大涨，基本与仙帝初期仅是一线之差。
    受好处最大的莫过于龙明茜，梅瑞狄斯作为原先的天堂三大守护天使之一，其战斗力绝对没有仙君后期的力量，就是现在，天堂的主宰者耶和华也不过仙君等级。
    有了“女神”的光环，血族看两女的眼光便不一样了，毕恭毕敬，仅次于对“大女神”冰焰的态度。
    路斯热情接待，将三人迎进庄园主厅，待入座之后，路斯开始讲起有关天堂和地狱签署协议的事情。作为黑暗势力的一支，血族属于地狱的旁支，原则上受地狱的管辖，这次天堂地狱签署协议，即是西方神魔两界的协议，协议签署地点定在双方都不曾掌控的地球！
    可能双方真是打打闹闹时间久了累了吧，不想打了就坐下来谈呗，协议的签署邀请了几大中间势力作为见证，冷冰焰的实力不小，自然就在被邀请人之列。
    听完路斯的叙述，冷冰焰大致懂了，中间势力肯定不止她一个，问起还有哪几位中间派的时候，路斯未能答上来，冰焰也不再问了，连她都不知道的，路斯也未必知道。
    “地点选在哪里？”琢磨了下，她问道。
    “选在赫蒙山谷，那里地域宽敞、山谷幽长、人烟罕至，是神魔两界签署协议的最佳地点。”
    赫蒙山谷，这个地方冷冰焰有印象，当年黑暗议会同教廷的圣战便是在那里爆发的，教皇不惜召唤出天使来助阵，要不是有自己在，黑暗议会恐怕逃不了败北的命运。
    如今算是峰回路转，教廷重组回了神庭，黑暗议会与神庭也是停止兵戈，划地而治，这样的结果实在来之不易！战争谁都不喜欢，和平多好啊，不用担惊受怕，害怕自己被敌对势力发现了并绞杀的。
    这回换做两头的上司，他们要在赫蒙山谷约见，命运似乎就是这样捉人。
    “那时间可是不多了，准备好什么时候出发了吗？”冷冰焰问。
    “我们血族十三氏族全部准备完毕，就等待着女神大人的到来，明天一早便可开赴赫蒙山谷。”血族众人严谨而又激动地叫道。
    “那好，明天走吧。”冰焰点了点头，望了龙仙儿一眼，突然对路斯笑道：“先准备好房间，可不能对客人怠慢呀！”
    路斯一惊，忙反应过来，慌忙道：“是的，女神大人，是我们疏忽了。”接着对龙仙儿、龙明茜歉意地道：“两位女神请随我来，我们庄园拥有世界上最豪华舒适的套房，保证让两人大人满意。”
    转而又对冰焰道：“女神大人的房间也已安排妥当。”
    龙仙儿淡然一笑，眸光闪动的眼睛瞄了冰焰一样，流露着淡淡笑意：“您客气了，我们并没有什么讲究，请带路吧。”
    “哪里，两位女神能降临我血族之地，是我血族的荣幸。”一脸奉承的路斯心里打着算盘，又是两位女神！血族奉了一位女神为主，转眼之间又带来两位，有了三个女神罩着，血族想不发达都难了！这时候他只觉得冰焰这个女神没有认错，前途还是很光明滴！再与新来的两位打好关系，给她们留下好印象，那就更完美了！
    路斯这个血族的黄金帝王顷刻间化身为满脸谄媚的小仆人，而且这仆人当的是心甘情愿、不亦乐乎！
    亲自将三人带到事先准备好的房间，好在血族庄园房间多，总是能整出很多装潢华丽的空房来。即使来的不是事先料想的冰焰一人，而是多了两个，也没有豪华房间不够的窘迫情况出现。
    为几人准备的房间装潢得富丽堂皇，很是奢华享受。
    “腐败啊！”冰焰大叹，血族果然不愧是沉淀了无数数月的庞大家族，钱财远不是暴发户可以相比的，瞧瞧，这周围的一切可都是用美金、英镑堆积起来的啊！就是身价今非昔比的冰焰，虽然手里握着如此多钱财，却也没有奢华到这般享受！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十一章 神谕家族
    傍晚时分，血族的奴仆恭敬地叫冰焰等人去餐厅用餐，华丽的欧式风格建筑餐厅，巨大的黄金吊灯，只有在电影中见过，冷冰焰早就领教过血族的奢华，所以没有太多惊讶，大概古老的西方上层贵族就是这样挥霍金钱的吧。[！超！速！首！发]
    龙仙儿虽是第一次遇到这种情况，但惊讶之色并未表现在脸上，一副平静，至于龙明茜，她早就对欧式风格相当熟悉，自然没有什么好惊奇的。
    于是乎，诡异的一幕出现了，三位远道而来的女神面对奢华精致的装潢风格、美食，居然表现出了远离尘嚣的阔然恬静，或许，这一幕更加符合众血族对女神的印象，女神，本该如此！
    血族的大佬在外名声显赫、高不可攀，但此时在宴会上，他们显得如此渺小卑微，在有意的放下身段后，完全发自内心地去迎合冰焰等人，当然冷冰焰也不是那种自持身份的人，于是，一时间气氛相当融洽。
    葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。一直喧嚣的深夜，周围一片黑暗，迷离中鬼魅的庄园更披上了一层血色的妖娆。
    第二天清晨，冷冰焰、龙仙儿、龙明茜三人早早起来，来到宽阔的庄园门口，此刻血族的众人已经整装待发，一个个激动异常、摩拳擦掌，好似不是去参加和平协议的签订，倒像是上战场一般。
    布鲁赫、冈格、末卡维等几位帝王正在训话，鼓舞即将随行的血族增强士气。这次随冰焰去赫蒙山谷的血族共计五百来人，包括路斯这位血族黄金帝王，十三个氏族的帝王，百来个亲王以及数百个大公爵、公爵等，全部都是高手中的高手，阵容十分强大！
    随行中侯爵一个也没带，他们一律镇守血族总部，虽然现在黑暗议会已与神庭和平相处，但忧患意识不能丢弃。
    “女神大人，一切准备妥当，可以出发了！”待帝王们训完话，路斯对冰焰恭敬地道。
    冷冰焰点了点头，说道：“那么出发吧！”
    得到她的指令，列队在庄园门口的五百血族一阵激动，脸上露出狂热的神色，这次去赫蒙山谷，不是为了圣战，而是为了和平！
    届时西方神魔两界都会有实权人物降临，对生活在黑暗中的生物来说，一睹魔界的风采这个机会实在太难得了。众人不禁得意起来，好在自己实力在血族中排在前面，不然连跟去的机会都没有！
    冷冰焰望了一眼，同仙儿、明茜一起，身形如闪电一般，瞬间消失在众人面前，已经向着赫蒙山谷而去了。
    路斯见状，大声喊道：“还等什么，女神大人已经先行一步了，我们赶紧跟上！”瞬间，黑压压的五百血族同时展开蝙蝠翼，在浓浓的血色雾气中向着背离太阳的方向飞去。
    “冰焰，这血族对你倒是服服帖帖的，不错啊！”飞在半空，龙仙儿笑着对冰焰道。
    “如果我也有一批对自己忠诚的小兵就好了。”龙明茜用那双美丽而充满嫉妒的大眼睛看着冰焰。
    冷冰焰一瞧两人，无奈道：“你们这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”说完，一声得意的大笑后加快了飞行的速度，瞬间将后面两女抛在了后面。
    “等等我们……”后面龙明茜娇媚的声音传来，冰焰置之一笑，迎风前行。
    追逐打闹了一会儿，欧洲就这么大一点地方，实在经不起几女的折腾，这不……没过多久便来到了此行的目的地——赫蒙山谷！
    这个时候整座山谷都已经戒严，神庭的白银、黄金骑士，黑暗议会的各个种族，他们依次守在自己的阵营，人数不像圣战时那么夸张，但也有五千人之数。
    从高空看去，白色浓厚的雾气将整座山谷包围在里面，依稀可以看到底下细如尘蚁的人。
    冷冰焰穿过迷雾，在山谷中央降下，她的动作不可谓不大，原本安安静静的山谷因为有了三个人的突然降临，一下子骚动起来。
    谁会不认识冷冰焰？正是因为她，上次的圣战以及东征失败了。在黑暗议会所有人的心目中，冷冰焰是强者，来自东方的外援，是他们心目中高不可攀的英雄；而在神庭众人的眼里，冷冰焰虽然也是强者，但这个强者更等同于恶魔，她强得匪夷所思，甚至连天堂的强大天使也不是她的对手，所以他们对冰焰，除了有强者的可敬之外，还有对她的恐惧！
    冷冰焰三人的来临，强烈地冲击着双方的心理，黑暗议会的代理议长以及神庭的教皇第一时间上前来打招呼，谁都不愿意因为礼节原因而让她产生不满。
    冷冰焰就无语了，摸了摸鼻子，想着因为自己实力强大，他们就这么讨好自己？强者好啊，强者到哪都受到尊敬！如果换做弱者，谁会来鸟你啊！
    与几位代表打了招呼之后，紧随后面的众位血族也就到了，首先降下的是血族族长，当代黑暗议会议长路斯，然后是一干血族强者！
    如此，黑暗与光明的两方就算来齐了，而还未到来的，便是几位受邀的中间人，以及神魔两族的代表！
    时间慢慢流转，冷冰焰想起一句话，往往越是神秘、越是重要的人物，都是到最后才到的，他们喜欢吊人的胃口，说句通俗的就是耍大腕，越是最后到，让别人干等着，越是能突显自己的重要性嘛！
    想到这，冷冰焰开始腹诽了，按实力来说，这装大腕的手段应该是自己来耍的啊，何时轮到别人了？在这里等他们，不爽！记住了，下次自己绝对不能先到，嘿嘿……
    这时东边飞来一群人，由远及近，近了才发现是二十来人，东方面孔！
    东方人还有谁够资格做这中间人的？冷冰焰疑惑地想道。
    “东方神谕家族，代家主神谕魍到！”来人中的一人大声喊道，报出自己等人的名号。
    “东方的神谕家族？仙儿，东方有神谕家族吗？”冷冰焰从未听说过这等称号，于是疑惑着问龙仙儿，却见龙仙儿也是一脸迷惑的样子，知道从她那儿得不到自己想要的答案了。
    神谕家族？什么时候冒出来的？
    不过他们居然被西方的神魔两界邀请来做此次协议的中间人，想来实力定是不小！可叹的是，自己等人居然不知道东方还有个什么神谕家族！
    嗯……自己也就罢了，并不太关注此事，龙仙儿还是天照那会儿应该知道些，不过她后来沉睡了，不知道貌似也情有可原，龙明茜就不说了，她对东方了解不深。
    说到底，冰焰三人虽然是东方最强的三人了，但对东方却是了解不多，败笔啊！冷冰焰长叹。
    就在众人疑惑神谕家族的时候，西边也飞来一群人，数量也在二十人左右，一律都是高大的白色人种。
    “西方魔法氏族，魔法皇帝到！”
    比起神谕家族的神秘，无人知晓而显得平静，此刻西方的二十几人到来可谓是引起了一场轩然大波。
    西方的魔法氏族，这可是西方最最神秘，也是实力最强的家族了。他们以魔法著称，每个家族成员都有着超绝的魔法天赋，自家族出现至今，已经产生了数千名魔法皇帝！就是这新的一代，据说也有多达十二名魔法皇帝出现，每个魔法皇帝的实力均比梵蒂冈的教皇实力更胜一筹！
    这等大家族，绝对是高手的噩梦，魔法皇帝寿命悠久，若是前前后后算计起来，魔法氏族大概还现存有一百来个魔法皇帝！
    当之无愧的西方第一家族！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十二章 协议签署
    三大中间势力，东方神谕家族、西方魔法氏族，还有冷冰焰三人，作为第三方的非协约见证者都已经到来，剩下的便是最后的主角，西方两大神魔了。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    对于西方魔法氏族，冷冰焰虽是好奇，但没有到达一定要弄清楚的地步，人家身在西方，有实力存在至今，并且使得如此多在场强者动容的，自然是很了不起，但冰焰兴趣不在他们身上。
    相反，那所谓的神谕家族倒是很引冰焰注意，曾几何时还有这般家族存在？东方，就在自己的眼鼻子底下，居然会毫无察觉！真是令人不敢相信。
    “冰焰，其实东方隐藏的实力不止这个神谕家族而已！”龙仙儿突然好像想起了什么似的，凑到冰焰的耳旁说道。
    “哦？”冰焰眉头一皱，兴趣来了。
    “在东方，所谓的老牌家族有好几个，神之遗族便在其中，大致可以分为三方势力，龙凤为一方，韩家为一方，还有一方便是传说中存在的轩辕一族，他们都是很古老的，在我还是天照的时候便已是响当当的存在，至于这神谕家族，实在不曾听说过。”
    听仙儿所言，冷冰焰想，其实所谓的神之遗族，龙、凤、朱雀、蛟龙大概算是龙凤一方的势力，可为什么韩家能够独立成为一方势力呢，实在令人想不透，接着还有传说的轩辕一族，莫非这轩辕一族便是神谕家族？
    冰焰的神识不是没有扫荡过东方那片领域，只是她从来没有发现有对自己构成威胁的强者存在。而这带队的神谕魍却是有着灵仙实力，其他几位族人也有着普通仙人的实力，是当初自己神识扫过时不曾发现的。
    一个解释便是，神谕魍所来自的神谕家族单独开辟有位面空间，就如同蓬莱仙岛般存在，也只有这种可能才可以解释他们为什么没有被冰焰发现。
    如此强势的家族，比之整个蓬莱仙岛也当仁不让了，东方，果然是水深且寒彻骨髓啊！
    相对而言，那西方的魔法氏族倒是被比下去了，至多就是西方比神庭强大一点的势力。
    就在冰焰思考之间，天空突然闪起一轮轮金光，在雾气当中显得精彩纷呈，蓦然一扇巨大的空间之门出现在云彩之上。
    在空间之门打开的刹那，浓郁的光明气息洒下大地，伴随神圣乐曲的想起，小天使扑哧着背后不大的翅膀，在花瓣如雨般飘洒时，一队人马从空间之门中缓缓走出！
    手持银白色的长枪、盾牌，身后长着四对雪白羽翼的中位天使如同护卫般站成两排，从空间之门一直延伸到地面，随后一个身影走出了空间之门。
    那人手执一本金色书籍，古朴典雅，身材高大，背后有一对、两对、三对、……，共有有六对十二只羽翼！
    “哥哥！”龙明茜忍不住惊呼一声。
    没错，来人正是龙明茜，也就是天堂三大守护天使之一梅瑞狄斯的哥哥，手执“六日创世之书”的加菲尔德！
    “第一天创造天、地，分开了白天和黑夜；第二天创造了空气和水；第三天创造树木、水果等植物；第四天创造了日月星辰……”宛如圣歌奏起，无尽的圣洁之气自“六日创世之书”中散发而出！
    加菲尔德微笑着注视着底下众人，尤其当看到自己的妹妹梅瑞狄斯也在场之后，脸上的微笑更加坦诚。
    他惊讶地发现，妹妹变了，变化最大的莫过于她自身的实力，从前三兄妹当中最弱的妹妹，此刻他却觉得如此强大，自己居然无法看透，万能的上帝，在妹妹身上究竟发生了什么？
    难道这一切都是源于那东方的女神？耶和华亲自接见过冰焰这他是知道的，也明白冷冰焰的地位可以与耶和华并肩而站，这时候他想到妹妹的力量提升很有可能是冰焰的缘故，不禁觉得，妹妹跟着她，或许是个不错的选择。
    加菲尔德的降临，成为天堂降临人间的最高级别天使，尤其对于神庭的众多信徒来说，他们一直认为六翼炽天使是天堂的最高天使，而十二翼天使的降临，非但没有使他们对古典中的记载产生怀疑，反而愈发地崇敬自己的信仰！
    其实十二翼天使除了加菲尔德之外，东征之战中梅瑞狄斯也展现过，只是那场战争只有现任教皇兰奥曼斯存活下来，而且他觉得十二翼天使在东征之中失利，实在是不光彩的事情，所以并未向教众提及，于是神庭教众自然不知。
    “我信独一主耶稣基督，上帝的独生子，在万世以先为父所生，出于上帝而为上帝，出于光而为光，出于真神而为真神，被生而非受造，与父一性；万物都藉著他受造；为救我们世人从天降临，因圣灵从童女玛利亚成了肉身而为人；又在本丢彼拉多手下为我们钉在十字架上，受害，葬埋；照圣经的话第三天复活；升天，坐在父的右边；将来必从威荣中降临，审判活人、死人；他的国度永无穷尽。”
    “我信使徒所立的独一圣而公的教会，我承认为赦罪所立的独一圣洗，我望死人复活和来世的永生。阿门！”
    神庭众人均是俯身行礼，狂热、激动地咏念着《圣经·约翰福音》，仿佛竭尽自己所能，用来表达对上帝的虔诚信仰。
    待众人念完，加菲尔德抬手高举“六日创世之书”，高呼道：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给你们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。因为神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了。”
    “我信独一上帝，全能的父，是创造天地和有形无形之万物的主。我执‘六日创始之书’，代父行审判、赦罪之职能！诸位静心等待魔界来使！”
    话一说完，全场寂静，加菲尔德满意地点了点头，在中位天使的护卫下，来到冰焰的身旁站好。
    同时，赫蒙山谷中央平坦的地表泛起一层黑色的雾气，顷刻间，幽黑诡异的光芒闪烁起来，那光是黑色的，着实诡异！
    “噗——”只是瞬间的工夫，一个巨大的魔法阵图显现在地面上，强光乍起，等光线散去之后，人们发现原地多了一伙人，他们英俊非常，身着黑色长袍或铠甲，最重要的是，他们身后也有羽翼，却是与天使截然相反的黑色！
    为首一人，身材高大，面容英俊，嘴角挂着令人玩味地笑意，身后则是六对十二只黑色羽翼！
    “路西法！”天使区中，有天使惊奇地叫道，被加菲尔德严厉的眼神一瞪，缩回头去。
    路西法微微一笑，“没错，正是在下，昔日曾有光辉的晨星之称，光之炽天使路西法！不过……”他顿了下，“现在我是魔界六大恶魔之首，如果可以，我希望你们称呼我，魔王路西法！”
    好了，现在所有与会成员全部到达，协议正式开始签署……
    由于所有协议都是事先经两界商量好了的，本次签署只是形式罢了。
    在众目睽睽之下，一张华丽宽大的桌子出现在赫蒙山谷中，几份协议摆在桌子上。
    “我们签吧。”路西法微笑着对加菲尔德道，与天堂的三大守护天使之一并肩而坐，对昔日只是炽天使的路西法来说，也算是了不起的荣耀了。不过现在两人地位与实力都相当，倒是没有太多表情的流露。
    运用各自独特的神力及魔力，协议签署完成，然后交由中间人传阅一番，冷冰焰扫了一眼，协议上说明着的条款大致可以概括为几点：
    一、从此以后神魔两界互不侵犯。
    二、两界中若是有意愿要到对方领域，必须持有对方签发的通行证。
    三、人间管理由神庭及黑暗议会出面，神魔两界不得直接干预，神庭、议会组建中间机构，专门处理两大组织在人间发生的纠纷。
    四、若是神魔两界发生纠纷，由今天在场的第三方实行公正仲裁。
    五、……
    ……
    这些冷冰焰都不感兴趣，所以看完之后便交给旁边的神谕家族，借机也好好打量了下所谓的神谕家族究竟是个怎样的家族。
    神识甫一施展，神谕那边领队的神谕魍便望了自己一眼，呃……不会这么敏感吧，好歹自己级数也高过你那么多，没道理让你发现啊！
    巧合，巧合而已！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十三章 欧洲分部
    那叫神谕魍的家伙是一个六十多岁样子的老头，样子如枯槁般，但令人称奇的是，他那双眼睛异常清明，仿佛能看穿人的心底一般。整理[！超！速！首！发]
    “你就是冷冰焰吧？”神谕魍走至冰焰面前，笑呵呵地问道。
    对待年长者，冰焰一向是很有礼貌的，加之这神谕魍身份未知，对冰焰来说属于潜在威胁人物，故此，冷冰焰听到他的问话，很有礼貌地点了点头：“是的，我就是冷冰焰。”
    “嗯，不错！”神谕魍饶有兴致地说着，“东方能出像你这样的人物，实属不易！女娃，有兴趣的话到我们神谕家族做客！”
    神谕魍向冰焰发出邀请，但冷冰焰知道，这多半是对方的试探及客套用语，其中有多少诚意实在值得琢磨。
    众所周知，一方势力的机密要地岂能简单地让他人知晓？更何况还是冷冰焰这样的强大威胁？虽然同属东方阵营，但绝不是没有背后捅刀子的行为发生！
    想到此，冰焰微笑着道：“若是有空，我必当登门拜访，只是现在，恐怕要辜负你的邀请了。”
    “既然这样，那真是可惜了！”神谕魍很可惜地说道，仿佛冷冰焰没有空前去做客是极为遗憾的事情似的。
    与那神谕魍继续聊了一会儿，双方都在不断地试探彼此。
    冷冰焰是突然崛起的新星，相信神谕家族没有她的全面资料，事实恰似如此，神谕魍并不放弃，他只知道冷冰焰自六年前崛起，本想借着这个机会好好将对方弄明白，不料冰焰也不是吃干饭的，太极耍得还有模有样。
    迂回包抄，不经意间地试探着自己的来历，神谕魍愈发觉得冰焰是个了不得的人物，可恨凭家族的势力居然一直未探知她的出生。
    冷冰焰暗自好笑，对方想套出自己的话，自己也是这般，闲扯了半天，双方都没有收获，也罢，收手了。
    正要提出借口打断聊天，却见神谕魍首先开口了：“好久没有像今天这样聊得尽兴了，小女娃咱们有缘，有机会下次再继续，今日我还有正事，就此打断如何？”
    “好的，没有问题！”求之不得呢！
    神谕家族来也匆匆去也匆匆，又与魔法氏族简单攀谈，可谓东西交流，接着便飘然而去，一行二十来人渐渐消失在东方的天际。
    “你觉得那神谕魍如何？”冷冰焰问一旁龙仙儿。
    “不简单！”龙仙儿思考了一阵说道。
    “是啊，不简单，我觉得他的实力并不止表现出来的灵仙程度那么简单。”冷冰焰语出惊人，却是将龙仙儿吓到了。
    龙仙儿惊讶道：“你说他的实力不止灵仙境界？”
    “是的，刚才攀谈的时候，我悄悄用神识探测，本以为超越他许多的神识肯定手到擒来，轻而易举地便能探知他的底细。”
    “结果呢？”龙仙儿忙问。
    “如石牛入海，没有半点声息，又像在泥潭中深陷，总之毫无结果。”
    “难道他比你还强？”龙仙儿惊骇道，却见冷冰焰摇了摇头：“应该不会，地球上怎么可能出现神人？如果比我强，那就只有神人了。”而地球上应该是没有神人存在的，不然当初莫无邪一定会告诉自己！冷冰焰在心里接着说道。
    但她忘了，夏月夜就是个例外。
    “凡是也不能太绝对，看来这神谕家族当真不可小看，我们得有所准备才是！”
    “那是当然，不过我们彼此间并不相犯，其实也不必这么担忧。”冷冰焰笑道，让仙儿放松下来，最后皱眉：“但这神谕家族却是超出了东方三大势力的存在，莫非是潜伏的第四势力？”
    “冰焰你说的不错，我们与他们彼此井水不犯河水，只要不是站到敌对的状态便好，至于这神谕家族究竟属于何方势力，将来自会明了的，不用急于一时。”
    既然西方神魔能请到他们，便是说想要打探他们的归属，其实也不是太难。
    那边，神魔协议签订，已身为魔王的路西法同加菲尔德倒是没有太多芥蒂，两人说笑着聊天，而龙明茜此刻站在加菲尔德旁边，静静地听着两人的叙述。
    “好了，加菲尔德兄弟，天下无不散之筵席，昔日同为天堂天使，如今虽然身处不同阵营，但见面的机会多得是，哪天我便回天堂一次，重新领略一番伊甸园的风采，到时我们再叙！”
    路西法说完，大手一挥，众魔界堕落天使聚到他身后，在魔法阵启动的光芒中，身形渐渐消散，回魔界了。
    “路西法和加菲尔德很熟？”冷冰焰小声地问龙明茜。
    龙明茜道：“是很熟，他们以前在天堂的时候，路西法是光之炽天使，作为天堂中少有的几位君主级天使，他具备进入伊甸园核心神殿的资格，于是便与两位哥哥交情不错。”
    “后来不知道为什么，路西法率领着天堂三分之一的天使一起反叛了，从圣洁的白色羽翼堕落成了黑色的恶魔羽翼，不过，我那两位哥哥依旧不责怪他，我也觉得奇怪呢！”
    “传说中，上帝带圣子巡游天界，让众天使向圣子下跪参拜。而路西法认为圣子力量太低，上帝让天使向圣子下跪是对其尊严的侮辱，于是率领天界三分之一的天使叛变了，是这样吗？”龙仙儿突然问道。
    只见龙明茜摇了摇头：“天堂对外宣称是这样的，但实际情况不是，就连我也不知道。”
    “不过路西法能在魔界混到如此境界，也算了不起了。”冷冰焰夸奖道，“其实我觉得无论是白色的羽翼还是黑色的羽翼都挺漂亮的，白色纯洁神圣，而黑色霸气逼人，各有千秋啦！”
    加菲尔德沉默不语，良久，对众人道：“吾主交由我的任务已经完成，我该回天堂了。”说着拍了拍龙明茜的脑袋：“遇到自己解决不了的麻烦，记得来找我，我和艾伦会竭尽全力帮忙的。”
    说完，加菲尔德打开空间之门，带着众天使返回了天堂。
    如今，光明与黑暗双方的势力才算真正的和平，他们也不吝啬同曾经的敌人热情地打招呼，互相慰问之后开始领队踏上归程。
    西方魔法氏族来了二十几个人，就魔法皇帝便有三个。三位魔法皇帝在魔法上的成就达到了登峰造极的地步，实力均是不可小视，在“聚会”散退之时，魔法氏族邀请冷冰焰前去做客。
    冷冰焰看得出，他们是真心邀请自己做客的，而不像神谕家族，仅是做做表态，其内心还是警惕为主。这大概就是远交近攻吧，她不由来气，自己在东方不着好，在西方却是人缘极佳，讽刺啊！心里极度不爽！
    不过人家好心邀请，自己也不能太失礼貌，简单地了解后得知，魔法氏族是一个庞大的家族，内部依照不同元素分别开来，在社会中，他们充当着普通工薪阶层，或者大老板的身份，只有在武力、异能横行的暗世界，魔法氏族才是遥不可动的大家族！
    这便是所谓的结芦山野，退而隐，依木闲坐，隐而狂。
    拒绝魔法氏族的邀请，几位魔法皇帝一脸遗憾的表情，哪里像称霸西方的强者啊！
    冷冰焰三人没有随路斯一同回意大利，而是开始几天的闲云野鹤生活，几女匿于市井之中，悄悄来到位于英国伦敦的风澜集团欧洲分部。
    风澜集团欧洲分部，实际掌握着风澜集团下属百草药堂、风澜科技欧洲地区的糖尿病特效药及最新操作系统销售。
    这样重要的分部，若是没有很好的掌控，对集团来说损失可是极大的。
    难得来欧洲一趟，冷冰焰和龙仙儿作为风澜集团的巨头，岂有不来视察的道理？
    伦敦皮卡迪利大街，风澜集团欧洲分部坐落于此，典型的欧式建筑，气势倒是很磅礴，那是当然的，欧洲分部选址在一座世纪大厦中，好歹也是附近最宏伟的庞然大物了，皮卡迪利街少有能与它攀比的建筑。
    来到欧洲分部的办公区，见那些员工正在忙着整理资料，一些演讲稿什么的。
    “他们在忙活什么？”冷冰焰问。
    “艾滋病的特效药应该快在欧洲销售了，他们应该在准备开发布会，制造轰动效应。”龙仙儿解释。
    这点冷冰焰清楚，经过公司众多实验人员日夜的研究整理，艾滋病的特效药也已研制并临床试验成功。
    记得她们来欧洲之前，龙仙儿便交代了国内的集团总部也在今天准备新闻发布会，全球同步销售治疗艾滋病的特效药。
    想来欧洲的发布会即将开始了。
    “不如我们一起到新闻展厅看看？”龙仙儿提议道。
    ___________________
    在这里给暗舞童鞋致个歉O(∩_∩)O~
    还有，元旦回家，可能断更两天~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十四章 新药问世
    风澜集团欧洲分部的新闻发布会就放在分部所在大楼的新闻厅中进行，当冷冰焰等人赶到的时候，不少国际上知名的媒体已经准备就绪，为了挖掘所谓第一手资料，他们往往是最奔波劳碌的。［］
    冰焰她们并没有堂而皇之地出现，而是静静地呆在一个角落，新闻发布会正式开始，一个金丝长发的漂亮女郎走上台，她是欧洲分部宣传部门的发言人，向各媒体的记者们微笑了一下，这位金发女郎拿起演讲稿，用一种激动地语气向众人介绍本次发布会的主要内容。
    亢长的前奏只为衬托出下文，朗朗的演讲最终目的只为了本次发布会的主题——治疗“人类杀手”艾滋病的特效药已经研制成功了！
    当金发女郎将这个主题内容抛出，全场一片寂静，好似连人的呼吸都能清晰地听到，随后沸腾了，记者们脸上均是露出难以置信的表情，他们意识到，这将是绝顶的头条，大新闻！
    公布这个消息之后，金发女郎微笑着宣读起有关艾滋病特效药的资料，之后对记者的提问一概回复：具体事项，请关注总公司公告！
    好像被打了鸡血般狂热起来的记者们，显然知道从他们这里挖掘不到更有价值的新闻，显得有些意兴阑珊，要想得到更有用的新闻线索，最快的途径还是联系位于中国的风澜集团总部。
    一时间新闻厅内众多人拿出手机来，给自己的媒体总部报信，同时询问起中国出产艾滋病特效药的事情，得到的回复自然是肯定的。
    直到这一刻他们才知道，作为对新闻有着敏锐察知能力的精英们，他们居然被同行们抛在了后头。
    早在几个钟头前，也就是晚上八点的黄金时段，位于中国北京的风澜集团就已经举行新闻发布会。
    这个时候正是中国百姓守在电视机前的时刻，突然插播进来的现场直播画面引来了无数电视机前观众的谩骂，精彩的节目正看到一般，平白无故冒出什么现场直播来，不生气才怪。
    其实这正是风澜集团总部举办的新闻发布会，由于上一次糖尿病特效药实施的是政策性销售，在带来巨大利益的同时，中国政府在那上面可谓名利双收，国际地位由此空前提高。
    人们知道，同中国政府打好关系，就有可能获得更多的配额，友好的贫困国家，更是可以得到大量的人道援助。
    现如今又一重磅炸弹即将在新闻界炸响，中国政府显然是知道其价值的，在宣传上面自然是更加尽心。
    于是便闹出使很多人不爽的事情来了，正在收看的节目在未预先通知的情况下，被突然掐断，换成了新闻发布会的现场直播。
    不少观众咬紧着牙，狠狠咒骂着那些碍事的人，而实施转播的电台工作人员更是觉得冤枉，我招谁惹谁了，这还不是上头交代下来的任务嘛！
    随着直播的进行，坐在电视机前的观众算是看出个所以然来了，原来是新药诞生了，不过什么新药这么神奇，居然弄得如此大动静？不满者依旧有，但有部分却被心中的那点好奇心给纠缠住了。
    “艾滋病特效药，真的假的？”这一刻仿佛如此不真实，曾几何时，肆虐不止的艾滋病，有朝一日也会有根治它的特效药问世？
    假的！有些经验的人第一个印象便是虚假新闻，不过再一看，凑到电视机前，细细打量了下台标和屏幕中显示的画面——背景上大大的几个字“风澜集团新闻发布会”，不像是假的。
    风澜集团，不正是发明糖尿病特效药的公司吗？骤然大彻大悟，人们不禁抛弃了疑惑，若是那个风澜，他们发明了糖尿病特效药，现今再出一个艾滋病特效药，似乎……也有可能。
    见鬼，全世界的医学专家都到风澜集团去了吗？
    面对现实之后，无数人不禁这样联想起来，全世界专家都在攻克的艾滋病，在未果的情况下，风澜集团率人一步，做出了特效药来，莫不是那家公司里的几名技术人员比全世界的所有专家联合起来更加厉害？
    这时候，他们哪里还记得刚才因节目被掐断而萌生起的怒火，取而代之的是特效药的诞生之国，身为中国人的自豪。这样伟大的药物在中国问世，难道不足以让中国人骄傲吗？
    由此引起的轰动是巨大的，艾滋病特效药的问世，无疑是全人类最重要的消息，这样一来，中途插播这直播画面倒并不那么不可理解。
    政府那点小九九哪里瞒得过锐眼的群众，原来，政府也想借着这次艾滋病特效药问世，再搭一次顺风车啊！
    不过，这些完全可以理解，这样好的东西诞生在国内，若是不加以宣传，那只能说政府部门的掌舵者都是些无能者。
    消息不胫而走，在通信异常发达的现在，通过无处不在的网络，瞬间在全世界传播起来。到现在，可能也就只有睡梦中的人，以及那些跑来参加欧洲分部的记者还蒙在鼓里了。
    通过联络，那些记者也知道，自己刚刚得到的资料，俨然不再是第一手资料了。
    全世界的人都知道，在遥远的东方，那个一直被人们忽略的地方，再次爆发出了令人惊奇的光芒，治疗艾滋病的特效药，居然被中国人研制出来了。
    一则新闻的面世，往往会让人联想到它的周边，风澜集团对糖尿病特效药进行大幅降价的新闻再次被人炒冷饭似的炒了起来，一面称赞这是对全人类做出的不可磨灭的贡献，另一面又暗示，红色中国将通过这些治疗疑难杂症的特效药，企图指染整个世界，使全世界的人们都生活在被人扼住脖颈的状态中。
    总的来说，又一特效药的面世，将风澜集团推上了至高点。
    由于这次针对的对象不同，深受病魔困苦的非洲人民并不是有钱的人，甚至大多还在温饱边缘挣扎。
    在龙仙儿的授意下，风澜集团同中国政府的非洲战略结合，以一种超低、甚至赔本的价格向非洲地区卖出了特效药。
    当然，真正赔本是不可能的，背后还有一个庞然大物替它买单着，那便是源自中国政府的补贴，这样一来，在不赔本的同时小赚了一点。
    这种区域性的价格差别，最高兴的莫过于非洲国家与人民，中国那种第三世界老大哥的形象更入民心。
    欧洲国家对此颇多不满，但他们不能站出来提出反对的声音，因为那是利于全人类的善举，标榜人权的西方国家没有理由、更不能站出来反对！
    于是只能眼睁睁看着东方某国一点点地收买全世界最具战略意义的广袤土地上政府与人民的所向。
    ……
    纷纷挠挠一直未休，在这样的气氛中，冷冰焰和龙仙儿、龙明茜两人，在文化色彩截然不同的欧洲展开了旅行。
    一路上笑语不断，领略不同风光，心中那种欢乐澎湃欲出。
    却在龙仙儿接到一通电话之后，嘎然而止！
    _____________________
    羽皇的铺垫已经基本结束，接下来开始……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十五章 发飙
    随着艾滋病特效药的推出，风澜集团火了，声誉响彻国内外，尤其在非洲地区，更是名声飞扬。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    风澜集团高兴了，中国政府高兴了。
    但也有不高兴的人，那就是依靠“病人”吃饭的医药公司们，无论是国内还是国外，受到风澜集团旗下百草药堂的影响都是很大的。那块本来属于自己的肥肥羊羔，一下子让风澜切去了一大半，任谁都高兴不起来。
    尤其以美国为首的医药公司，它们本是技术卓越者，遥遥占据着尖端医药鳌头，可是如今，艾滋病特效药一经推出，百姓们是高兴了，因为特效药意味着一种不可治的疾病远离了他们，从此不必再受它的惊吓，但对那些以生产艾滋病药物为经营之道的公司来说，无疑是一场灭顶之灾！
    之前，糖尿病特效药的推出，虽然也从某种程度上引起了行业内的洗牌，但比起艾滋病来，糖尿病只能算是低端领域，共享那块蛋糕的制药公司众多，平均下来，每个公司虽然受到点影响，但还不至于让他们倾家荡产。
    只要没有触及他们的底线，业绩少一点还是可以容忍的。
    糖尿病特效药的大幅降价触痛了他们，但还未让他们疯狂起来。
    不过艾滋病特效药的推出，那就不一样了，那是实实在在的尖端领域，往往某家专攻于此的研究型公司，他们是将百分之百的精力倾注在上面，因此受到的伤害也是百分之百的。
    百草药堂推出了糖尿病的特效药，通过分摊的形势使其他制药公司受到的冲击减到了可承受范围之内，所以没有引起大范围反弹，而艾滋病的特效药，却是实打实地击中了某些公司的痛觉神经。
    而且，通常这样的公司还都是大型，或者超大型的公司！
    上帝要使其毁灭，必先使其疯狂！
    于是，在狠狠摔碎第N个盘子、花瓶之后，某大型制药公司总裁的眼中露出一抹凶光，他望向东方，阴狠地一拳砸在桌上，发出“砰”的一声巨响。
    这一情况不止出现在一个人身上，几乎所有切身利益遭到破坏的制药公司的老总同一时间发飙了。
    伴随而来的是什么？是公关！是利益网络的延伸！
    还有，报复！！
    就在冷冰焰及仙儿、明茜远在欧洲旅游的时候，一双看不见的触手已经向她们伸了过来。
    从风澜集团公布艾滋病特效药消息之后几天，针对风澜集团的种种奇怪事件便陆续发生了。
    首先就是商务部旗下的市场秩序司，以协调整顿和规范市场经济秩序的相关工作为名，对风澜集团旗下百草药堂所生产药品的知识产权进行调查，其实说白了，重点就是在特效药上，对两种特效药进行产权调查。
    这一调查，虽然百草药堂对其产品进行了精心的产权申报，不必担心出现什么意外状况，但干扰公司的正常运行却是肯定的，其必然结果就是利益上的损失。
    在几天后，市场秩序司的调查告一段落，得出结论：百草药堂属正规经营，不存在丝毫产权问题。
    紧接着，市场体系建设司在市场秩序司调离之后介入，称要推动两类特效药的流通标准化，由于百草药堂的两种药都属大宗产品批发，按地区性，动辄便是上亿的交易，各种网点、体系、监督确实有待完善……
    随后，对外贸易司、对外援助司、进出口公平贸易局、国际经贸关系司，分别以其自身原因，组建联合团体，对百草药堂发难，除此之外，最具威胁力的莫过于反垄断局的行为。
    他们调查的不单单只有百草药堂，甚至囊括了整个风澜集团。
    反垄断局具备对经营者集中行为进行反垄断审查的权利，而百草药堂的特效药属于核心机密，自然是不能够外泄的，本来这不干反垄断局的事，哪个公司会公开自己的核心机密或者技术？试问微软会公开其操作系统的核心代码吗？
    不会！所以说商业机密不算反垄断局调查的范围，但由于特效药树大招风，便让反垄断局有了行动的借口，即使事实没有垄断，在反垄断局介入之后也是会受到影响的。
    至少，配合着新闻媒体，那么小事便能闹大。
    各个部门对风澜集团进行调查，而且是如此大面积，高密度的，在风澜公司与中国政府处在合作蜜月期之时，更是在冷冰焰受到中央高层尤其重视之时，发生这样的事，实在令人匪夷所思。
    都说在重赏之下必有勇夫，其实在金钱的面前，少有能够坚持本心的人，一万元也许你能够坚持无动于衷，那么十万、一百万、一千万呢？还能够依然保持无动于衷吗？
    受到百草药堂侵蚀的制药公司疯狂了，他们联合起来，抛出了巨额资金去搞臭、搞恶风澜集团，目的便是为了置风澜集团于死地。
    在巨额金钱的面前，人性的贪婪被无限地放大，政府部门中的蛀虫们运用其职务之便，小施手段便给风澜集团带来了严重的公关危机。
    殊不知，他们这样做，也是在钢丝上刷杂技，一不小心便会粉身碎骨！
    冷冰焰接到消息的时候，怒了，不可抑制的愤怒，怒其不争，哀其不幸，恨其不平！
    而同时，高层知道消息之后也是怒不可遏，在他们的管辖下，居然有如此为钱财而无视国家利益者，惹怒了冷冰焰，后果何其严重！他们想的是如何挽救局面，不至于让冷冰焰发起惨痛报复！
    冷冰焰以最快的速度，顷刻间瞬移回了风澜集团总部，要知道事情已经发生了几天，而公司居然到现在才上报给龙仙儿这个总裁，不用说，公司内部的管理也成问题！留在总部的负责人乾纲独断，居然隐瞒情报！
    当冷冰焰、龙仙儿一脸寒气地走进集团总部时，所有人都吓了一跳，龙总裁可是一向和善待人的啊，哪里有露出过这样寒冷的表情？此时此刻，大家知道，龙总裁真的生气了。
    而跟在总裁身边的女孩，也没少在公司里出现，只是这会儿她居然与总裁一个表情，甚至……更令人感到畏惧，她……好似也是公司的高层。
    得出这样的结论，若是在平时，他们一定会大肆得意一番，终于找到了风澜集团的另一个掌舵人！
    但如今，他们没有新奇，更没有欣喜，因为他们有一种预感，暴风雨要来了。
    “公司的副总裁在哪里？”冷冰焰叫住一位经理问道。
    那位经理犹豫地看了看旁边的龙总裁，却见她安安分分地站在冷冰焰的身侧，不禁心中大动，他意识到眼前问话的女孩不简单，至少，龙总裁有听她的意思……
    当下不敢大意，如实回答道：“方副总裁正在财务部，刚才国家税务总局来人，说是要调查公司有无偷税漏税的情况，方副总裁和财务经理正一同陪着他们……”
    说到这，那位经理说不下去了，因为他看到冷冰焰的表情愈发阴沉，似乎还有些杀机，惊骇地停下了正在进行的汇报。
    “国家税务总局，他们也想参上一脚？”冷冰焰声音充满了寒意，让龙仙儿一阵担心，不过转而，她释然了，要说生气，龙仙儿丝毫不比冰焰少，风澜集团可是她一手打拼下来的啊，岂容他人指染？
    冷冰焰的尊严促使她不能低头，同样，龙仙儿的傲气也绝不允许有人对风澜指手画脚。
    允许你走进我的世界，但绝不容许你在我的世界中走来走去！
    冷冰焰，带着龙仙儿、龙明茜，以及身后一众公司骨干，径直朝财务部走去，杀气凌凌，寒风飒飒，一股无形的威压自几人扩散开去。
    财务部，此时已经一片狼藉，无尽的资料、图报散落一地，看上去狼狈不已，一个个身着制服的税务人员，此刻化身豺狼，翻箱倒柜地倾泻着一打打精装封存的资料……
    “你们这是在打劫吗？”蓦然冰冷的身影从他们身后传来。
    定眼一看，却是一个长得无比妖娆、无比可爱的女孩，一身白色名牌，怎么看怎么可爱动人，虽然脸上挂满煞气，但瑕不掩瑜，还是让人生出无限的疼爱……
    打劫？一众人反应过来，怒意展露在脸上，做久了税务工作，每每出任务，对方总是毕恭毕敬的，深怕惹怒了自己，哪里有今日这般傲慢无礼的？
    转头一看方副总裁，却见他回避了自己的目光，该死！居然无视自己！某一税务人员狂怒了：“打劫？没看见我们在工作吗？一边去，别打搅我们！”
    “工作？”冷冰焰冷笑起来，“这等工作确实闻所未闻、见所未见，今日算是长见识了！”
    不等他人发飙，冰焰接下去道：“我们风澜集团每秒钟可都是百万进出的，你们这种行为，不但干扰了公司的正常运行，还让公司那么多高层领导陪你们在这里瞎耗时间，这些损失你们赔偿得起吗？”
    “不，你们赔偿不起，识相的给我乖乖滚开，并给那个指使你们来的领导带话，我冷冰焰不是善类，人敬我一尺，我还他一丈，人要欺我可欺，我直接送他进地狱，绝不善罢甘休！”
    带着仙帝的威严说出这些话，顿时让周围的人冷汗直冒，绝无有人敢小看，或是置疑冰焰的话……
    天子之怒，伏尸百万，流血千里。
    冰焰之怒，这个时候，更胜过天子之怒，让人不寒而栗，生出无尽胆寒，而且，似乎她没有停歇的意思……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十六章 怒极
    几名税务人员气得浑身发抖，尤其领头的胖子，挺着他的将军肚，脸上铁青铁青，眼中的怒火恨不得将冰焰烧得一干二净，这时候哪里还顾及对方是不是个漂亮动人的女孩啊！
    望着冷冰焰，这些国家公务员仿佛觉得只有将她生剥了才能够解恨。[！超！速！首！发]
    “你究竟是什么人？”那胖子从嗓子眼里逼出一句阴沉的话来。
    “简单地说来，这家公司就是我的！”与他们针锋相对的，刺骨的寒气从冰焰的身上散发而出，那是无形的存在，完全作用在众人的心底，却有如实体般，给在场的所有人，身体以及心理上造成巨大的冲击。
    瑟瑟狂风在人满拥挤的财务部办公间内席卷，如刀削般划过众人的脸庞，刺骨、寒冷，所有人意识到，面前这个女孩——风澜集团的实际拥有者，她发起怒来是如此可怕！
    “哈哈……”那胖子冷笑一声，不屑道：“就算风澜集团再怎么大，但它始终只是民营企业，有一句话你应该听说过吧，民不与官斗，我们是税务人员，代表的是国家政府，识相的马上让开，别耽误我们工作！”
    “你们这叫冥顽不灵吗？”冷冰焰蓦然一笑着问道，骤然，周围的温度急降，“如果是，那么我就不客气了！”
    转头对龙仙儿道：“让无关紧要的人全部出去！”
    龙仙儿大概明白了冰焰的打算，点了点头，没有站出来提出异议，与龙明茜一起，将公司里的其他员工全部驱逐出了财务部办公室。
    反手将合金大门关上，仙儿向冰焰示意了下，一切就绪，剩下的你想怎么玩就怎么玩。
    一抹笑容爬上脸颊，冷冰焰的嘴角微微扬起，如同恶魔般，配上森冷的寒气，顿时有种让人胆寒的紧迫感。
    “你……你们想干什么？”胖子有些惊慌地叫道。
    转念一想自己一方有七八个人，而对方只是三个女孩，居然还被吓住了，顿时觉得脸面尽失，恼羞成怒地威胁道：“你们现在的行为已经构成了妨碍公务罪，这个罪名可不小，若是不想连累整个风澜集团停产整顿，就立刻向我们道歉！”
    “妨碍公务罪，这是什么罪名？对我有效吗？”冷冰焰似笑非笑，右手向前一伸，寒芒乍起，冰冷刺骨的寒气开始聚集，在众目睽睽之下，一柄晶莹剔透的冰剑出现在冰焰手中。
    尖端朝前一伸，一股寒气扑到胖子的脸上，让他浑身颤了颤，肥胖而有些变形的面部轮廓不断冒出冷汗。
    他觉得眼前的一切是这样不真实，那女孩是妖魔吗？居然虚手一伸，探出一柄长剑来。
    恶魔，这绝对是恶魔！之前的一幕颠覆了坚持已久的唯物主义，给他的冲击是空前的。
    “你到底是什么人？”他又一次问道，只不过这次声音中带上了一丝惊恐。
    “我不是说了吗，风澜集团是我的，我是风澜集团的幕后老板！”冷冰焰表情遗憾，似乎对胖子如此健忘感到不可思议与惋惜。
    唉，年纪轻轻，不……看他的样子应该有四十几了，但这个岁数就患上老年痴呆，提前记忆力衰退却是有些早了……
    胖子恶寒，心中不断咒骂着派自己出来公干的上司，都是因为他，派谁来不好，偏偏派了自己这一队人马？派自己来也就罢了，居然都不事先了解一下对方的底细，从现在的情况看来，风澜集团是自己这等人能指染的吗？
    无尽的悔意自胖子心中产生，瞄见随自己来的弟兄们同样一副活见鬼了的样子，又瞧见冷冰焰等人笑意中透露着的无尽杀意，不知哪来的勇气，胖子色厉内荏地喝道：“我不管你是什么人，最好不要伤害到我们的人身安全，不然……”
    “不然怎么样？”
    被打断的胖子脸上一片青白，却见冷冰焰无比冷酷道：“我也告诉你，对于你们这等小喽啰，就算今天全部折损在这里，你们上头的人也不会向我提出哪怕一丝一毫的异议，你们……信吗？”
    看几人不可思议的表情，冷冰焰撇了下嘴：“就知道你们不信，白跟你们废那么多口舌了，事实会证明一切！”
    “我说过，我绝非善类，人敬我一尺，我还他一丈，人要欺我可欺，我直接送他进地狱，绝不善罢甘休！现在，看看我怎么付诸行动吧……”
    说着，面色一冷，冰剑在她的手中挥舞起来，凌厉地朝胖子刺去……
    “啊……”胖子一声惨嚎，他只觉得肩膀处一暖，仿佛有液体汹涌而出，接着无边的痛楚袭上大脑来。
    他的整条手臂居然被完完整整地切了下来！
    血染一片，妖娆骇人，胖子眼前一黑，昏死在断臂旁边。
    冷冰焰微微皱眉，一记仙灵之气打出，击中他的伤口处，流淌的血液顷刻间止住了，不过没有完全治愈，冷冰焰这么做，就是要让他永远记住今日发生的一切。
    转头望向剩下的几人，只见他们一脸惨淡，有几个甚至已经摇摇欲坠，早知今日，何必当初呢？
    冷冰焰摇首：“你们自己来，还是我亲自出马？”
    说着，一人一柄冰剑出现在他们面前，“自己来，断一指，我来的话，断一臂！”
    简短的一句话，一个字一个字敲击他们的心灵，这是一项痛苦的抉择，悔恨，无边的悔恨泛了起来……
    前人说的对，多行不义必自毙！漂亮可人的美女一眨眼的工夫变成嗜血残忍的魔星，世间还有什么不可能的？这时候他们相信因果报应的存在了，眼中无不露出痛苦的神色。
    但是，冷冰焰冷冷的看着，丝毫没有放过他们的意思。
    她要杀鸡儆猴、以一儆百！如果她今天选择了心慈手软，对将来而言，绝对是无尽麻烦的开端。
    她要树立形象，一副有怨必偿、有仇必报的形象，虽然这样可能有损她在别人心目中的印象，但她觉得这一切都是值得的，仁慈、宽容得不到别人的谅解，止不住别人对自己的窥视，那么就用暴力、残忍，扼杀、镇压生出那心思的人！
    所以，当几名在痛苦边缘挣扎的人断了自己手指的时候，她选择冷眼旁观，至多射出几团能量，给他们止血疗伤。
    事后，冷冰焰下达了驱逐令，“带着你们的头头马上滚出风澜集团大楼！”
    那些受了她惊吓的人如蒙大赦，哪里还记得对她仇怨，心中只有一个念头，离开这里，离开这个魔女，越远越好！
    抱起昏死过去的胖子，他们打开门，以最快的速度离开了……
    冷冰焰叹了一口气，伸手打出一片光晕，瞬间地上的血渍被清理了，她对龙仙儿道：“叫外面的人进来，整理这些被打乱了的资料！”
    乱作一团、狼狈不堪的财务部实在让她心烦。
    招进公司财务部的职员整理起来，冷冰焰则是同公司的领导阶层到会议室中开会，正是公布了自己风澜集团董事长，实际拥有者的身份。
    对于底下众人向自己投来新奇以及惊讶的众多目光，冷冰焰直接忽略，虽然他们不知道冰焰是如何处理好今天之事的，但却将那些税务人员一脸的苍白与死寂看在眼里，在不知冰焰使了什么手段的情况下，能够如此快的完事，不禁感到自己的老板确实高明！
    而冷冰焰，公开身份后所做的第一件事，便是几项人事任命的安排，原集团公司方姓副总裁，因处事不利，并对公司总裁隐瞒情报，未能在第一时间通知上级知道，撤去其副总裁的身份，降为市场销售部经理，留看！
    公司副总裁的位置由龙明茜替上，所有交接马上完成。
    对于这一安排，包括方姓副总裁在内，都没有人提出异议，方副总裁也是有能力之辈，不然冰焰就不是让他留看任部门经理了，而是直接扫地出门！对于自己的工作失误，或者说太过自负——那种认为自己能够在不惊动上面的情况下解决问题的态度，实则给公司造成了更大的利益损害，他也是内疚不已。
    也许，只能用自己的业绩来弥补自己的过错吧……
    与此同时，中央高层得知事情经过之后，勃然大怒，当然，他们怒的不是冷冰焰，而是那些仗着手中之权，为非作歹的蛀虫们！
    几乎在得到消息的第一时间，一场特殊的会议召开了，与会领导均是打一下喷嚏都能让中国官场抖上一抖的大人物，同时，商务部的部长被火速招进中南海参加会议。
    会上，那位部长因为治下不严而遭众伐，负直接领导责任。而当国安局呈上有关风澜集团的报告时，更是将高层的怒火引至了最高点。
    “那帮混蛋，真是便宜他们了！”得知税务总局也参与其中，他们怒不可遏，获知“断臂断指”之后，冰焰的手段一下子镇住了所有人。
    他们都意识到，这是在示威，而若是示威无效，之后，便是真正意义上的报复了……
    想到这，他们不禁担忧起来，凭冷冰焰现今的实力，还有谁能够拦住她？仙帝实力啊，绝对的强大！
    报告中还讲述了最近事件对风澜集团的影响，由于政府部门的参与、新闻媒体的有意炒作，给风澜集团带来了极大的负面影响。
    不久前，因为特效药的研制成功以及大幅降价，网友们给予了风澜“仁者公司”的称号，但风水轮流转，随着近段时间的炒作，网友们不禁质疑，既然风澜集团的糖尿病特效药有百分之五十的价格可降，降价空间如此之大，是不是他们从前一直昧着良心搞巨额利润？
    不要怀疑，天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。网友们会这么认为也是很正常的，再加上一些人的推波助澜，五美分的扯旗嘶吼，风澜集团俨然成了典型的负面代表……
    讨伐之声不断，网友们齐齐喊出，让风澜集团给众人一个说法的口号。
    啪——
    冷冰焰狠狠捏碎手中的杯子，温烫的茶水四溅出来，眼眸中寒光激射……
    她想不到舆论的风向标是如此诡异，看来，好事做了，也不见得有人领会。
    善，非我所欲。恶，非我所欲。善与恶之间，亦非我所欲。不束缚于善与恶，才是真正的逍遥于天地间。
    既然如此——
    冷冰焰下了一个决定，向对面的龙仙儿道：“停止百草药堂所有药物的销售，对外宣称公司进行内部整顿！”
    龙仙儿听到这个指令，也是一愣，但马上照冰焰说的安排下去了。
    就在一切布置妥当之时，龙仙儿的手机铃声响了，一接电话，她的脸色骤变。
    “怎么了？”冷冰焰闷闷地问道。
    “百草药堂那儿出事了……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十七章 突发事件
    这一天，发生的事情很多，当风澜集团官方网站挂出因原料问题及公司将要进行内部整顿的原因，百草药堂将停止所有药品对外的销售时，所有人哗然了……
    一天之内，风澜集团果真如他们所说的那样，药品的流通渠道从源头处被掐断，顷刻，特效药的经销商与医院着急了起来，如今可是有大量的患者亟待特效药的救治啊，风澜集团说停产就停产了，这算什么事啊！
    这个消息对所有人的冲击都很大，特别是那些患者，心理波动更是剧烈，他们知道，若是百草药堂一刻不恢复生产，那么自己性命便是没有万分的保障，依靠库房里的那些存药总不是办法。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    而且黑市中也已开始囤积特效药，以备他日炒作之用。
    风澜集团之所以停止特效药的生产，几乎所有人都能想到其中的道理，根本就不是因为所谓的内部整顿，就算它是其中一个因素，也绝非关键性的。
    而真正的原因，却是在回应网络中的声音，或者说，这是一种报复行为！
    病人慌了，他们的家属也慌了，接着便是无尽的疑问涌向了风澜集团。
    但冷冰焰是什么人，说白了她对风澜集团也不是那么上心，公司就像她的玩具，在她心中，公司弄垮了可以，但别人伸过手来想要指染却是绝不容许的！
    西方国家的百姓得知这个消息，第一时间便向政府提出意见，他们的命总是格外金贵的……
    停产消息一出，他们与自己的政府便闹起来了，问是不是政府的原因，促使了特效药的停产。
    啪——
    一号首长一脸愤然地砸下手中的报告，接着长叹一声：报复最终还是来了！
    就因为某些部门当中的蛀虫，使得政府同风澜集团开始走向背离，这是绝不允许的！一号首长当下下了一个命令，不惜一切代价，将那些蛀虫全部挖掘出来，给风澜集团一个交代，留他们继续在部门里，只会坏事。
    说到底，冷冰焰对国家来说实在太重要了，重要得不能将其得罪！
    ……
    几个小时前
    龙仙儿接了一通电话，听完之后脸色骤变，在冰焰的追问下道：“百草药堂那儿出事了……”
    “百草药堂那儿出事了？”冷冰焰一愣，随即刚刚平息的怒火又冒了上来。那些家伙果真是冥顽不灵呢，解决了一波又来一波，真以为自己那么好欺负？
    龙仙儿点头，说道：“有人在药厂门口闹事，声称服用了特效药之后出现不良反应，性命危在旦夕，但因为没有钱看病，所以要向我们公司讨个说法。”
    这个麻烦不小啊，冷冰眼微微叹息，这事一个处理不好，对百草药堂乃至风澜集团来说，绝对是毁灭性的打击。
    “走，我们去百草药堂看看。”冷冰焰对龙仙儿平淡地说道。
    语气愈是平淡，其实愈是严重，龙仙儿点了点头，随冰焰一起驱车前往……
    到达百草药堂厂区，只见门口已然围满了人。
    大略估摸一下，已有近千的围观者，公关事件发生到如此规模，对公司的压力实在是大啊！龙仙儿将车停在一旁，与冰焰一起迈步过去，分开人群，却见一个五十上下的中年妇女，怀中抱着一个二十来岁、面黄肌瘦，此刻有些过分苍白的年轻男子。
    他们一副颓势地坐在厂区门口的空地上。
    看两人的样子是来自农村，破烂的衣着加上惨痛的悲嚎，一下子触发了旁观之人内心对弱势群体的怜悯。
    中年妇女面带惨痛地讲述起自己儿子的遭遇，称她的儿子不久前检查出患了糖尿病，本来嘛他们来自农村，经济上并不富裕，再加上只是轻度病症，儿子是不打算来城里治疗的。
    但听村里的人劝，说糖尿病若是不及时治疗，发展得严重起来，病症后期是十分痛苦的，而且需要高昂的医药费，再说现在特效药都出来了，价格也在可承受范围内，便要她赶紧带着儿子去治病。
    农村妇女本就是十分纯朴的，一听村里人这么一说，立刻觉得这病挺严重，不敢马虎，便带着儿子出来治病了。
    哪里知道，这特效药并不如传闻中的那般好用，儿子的病非但没有治好，反而因为药品的质量问题，使得其肾功能急剧衰退，现在已经到了性命垂危的时候了。
    出来时没带那么多钱，遇到儿子突然重病，那中年妇女没了主意，便带着病危的儿子赶到百草药堂，向特效药的厂商讨个说法！
    谁知百草药堂非但蛮狠不讲理，还将她和她儿子打得遍体鳞伤。
    “我不求巨额的赔偿，再多的钱也无法挽回儿子的生命，我只要求厂方给我们一个说法！”
    那中年妇女痛不欲生、哀哀欲绝的讲述一下子博得了周围人的同情，纷纷开口骂百草药堂做着黑心药的勾当，甚至对上访病人及其家属拳脚相加，这根本就不是一个公司应该做出的。
    悲痛欲绝，肝肠寸断，若不是冷冰焰相信自己公司生产出来的药绝无质量问题，若不是看到那中年妇女悲痛之下那得意的眼神，冷冰焰还真信了她的陈诉……
    但遗憾而又庆幸的是，这对母子是托，是来搞臭百草药堂的骗子！
    天堂无路、地狱无门，冷冰焰感叹，为什么他们自己找上门来呢？当下狠下心来，走到两位“受害者”面前，淡淡道：“你们两个起来吧，别挡在公司的门口，影响其他人走过……”
    话未说完，便有看不过去者怒言而来：“你是什么人，看你长得挺漂亮的，没想到你的内心是如此冷血，没看见他们母子是受了黑心药厂的迫害吗？”
    说话的是一个学生模样的男子，一脸正气地指责着冷冰焰蛇蝎心肠。这一结果倒是出乎冰焰的预料，我是蛇蝎心肠吗？
    她冷笑一下，问道：“那你有亲眼看到他们受了药厂的迫害吗？难道仅他们一面之词你便相信了？世间的公道是这样来的？”
    “难道不是吗？”那男子语气稍微软了下，仍是义愤填膺地说道：“事实摆在眼前，别以为你长得漂亮点说话就可以不负责任，你必须为刚才的行为向他们母子道歉！”
    “算了，我想她也是无心之失，小姑娘性子直嘛。”中年妇女赶紧阻住道，她这一行为博得了众人的好感，而对冷冰焰的印象却是上升到了厌恶的程度。
    “好吧，看在大婶的面子上我也不跟你计较。”男子缓了缓心中的怒气，语气平和道。
    周围人一个劲向冰焰指指点点，好嘛，一会儿的工夫，自己成众矢之的了，冷冰焰好笑地想到。
    “我想不必了……”她微微一展笑颜，“我不奢求你的原谅，其实我就是这家百草药堂的实际拥有者！”
    哗——，所有人都不敢相信，那男子确认道：“你是这……黑心药厂的老板？”
    话一问出，冷冰焰立刻沉下脸来，冷冷道：“记住！东西可以乱吃，但话不可以乱说！你的随口一言可是在毁灭一大帮人辛勤劳动所取得成果的前提下，在事情没有弄清楚前，请不要偏听偏信，更不要以诳传诳！”
    众人听得一愣，包括那对母子在内，不过片刻，那中年妇女疯狂咆哮起来：“你……既然是这家药厂的老板，那么我儿子的事情你们准备给个什么说法？我不要求金钱的赔偿，我只求你们给我一个合理的解释！”
    “要解释是吧？”冰焰眼中闪过一道寒光，“请你带着你的儿子，随我到公司里面来，之后我就给你个解释，反正……”
    冷冰焰沉着脸道：“……你为了那个所谓的解释可以放弃儿子的最佳救治时间，在这瞎耗——因为听你所说不是为了钱，想必不会在乎一时半会儿吧。”
    中年妇女一噎，倒是周围的人看不过去了，怂恿着似乎就要朝冰焰打来。
    “都给我停下！”冷冰焰一声厉喝，带着无边的气势喊了出来，“你们两个随我进来，我倒是要看看究竟是不是什么急性肾衰竭！如果是的话，我倒是想问，时间那么久了，为什么你的儿子还是一如既往的虚弱、无力，却始终没有休克、猝死的情况发生，生命力真够顽强的啊！”
    这是一句极具讽刺的话，这话一出绝对是要犯众怒的，不过冷冰焰毫不在乎，仙帝的气势释放出一点，顿时给人一种十分紧迫的压力。在场近千人，居然没有一个冲动地站出来撞枪口。
    冷冰焰医术了得，自然看得出这男子身上根本没有什么病，纯粹在装！！
    “我不容许有人为了某种特殊的目的，随意中伤百草药堂的声誉，我现在就安排权威人士过来，给事情做一个了断，你们这对母子不管是真病也好，假病也好，经过权威的检查之后，自然会有定论！”
    说着，拿出手机来，拨通了龙组组长欧阳的电话，也不啰嗦，直接将事情告知他，要求他立刻派权威专家过来，至于困难与否，冷冰焰不管，那是他的问题！
    接着挂了电话，却见众人一愣一愣地看着她，那中年妇女更是面露惶恐，慌张地说道：“我不要求你们给说法了，我得赶紧带儿子去医院看病！”
    冷冰焰眉头一翘，微笑着道：“不急嘛，医生马上就到，他们的办事效率还是很高的，保证比你现在去医院要来得及时！”
    又对围观的众人道：“大家在这等着，孰是孰非，即见分晓，对于恶意中伤我们公司的人，我们公司向来不会手软，保留追究其法律责任的权利！”
    如此自信、强硬的言辞，明眼人便有了些感悟，看来事情多半真与百草药堂无关啊！那个为母子打抱不平的青年男子也变得踌躇，难道……真是场骗局？
    十几分钟后，一辆辆军车呼啸着驶来，在市区行驶军车，这是平时难以见到的，一排排共计一百来人，足足一个连的士兵全副武装，手持冲锋枪，来到百草药堂厂区门口。
    在场的众人愣住了，这是演的哪一出啊？军队进城，手持武器，还是如此规模的，罕见而又震撼。
    军方领头之人赫然就是龙组的组长欧阳，由于牵扯到冷冰焰，鉴于最近的事情已经严重恼怒了她，上头的人不得不慎重起来。大概也只有派欧阳前来才能镇住场面，同时更突显国家对冰焰的重视。
    冰焰同欧阳的交集不少，也算熟人了，见到欧阳亲自前来，不禁微笑着迎上前：“为了我这点小事居然劳驾欧阳组长，实在抱歉啊……”
    欧阳坦然笑道：“哪里，凡是牵扯到你，就必然小不了了，职务所在，万分不敢大意。”顿了下，接着道：“事情的经过我已经大概了解了，接下来的事交给我！”
    说着，欧阳凌厉的眼神扫过一身破烂打扮的母子，看得他们身体不禁一颤，欧阳将手一挥，几名战士拥了过去。
    “放心，来之前我了解了下情况，顺道便将军区中能力最强的几名军医也给带来了，待会儿保证给你儿子仔细检查检查，绝对能查出他的病根！”欧阳望着面露惧色的中年妇女，笑着道。
    不由分说，几名战士将两人架进百草药堂。
    “救命啊，他们要杀人灭口了！”中年妇女害怕到了极点，犹如惊弓之鸟，稍有触动，便大声地嚷了起来。
    冷冰焰，甚至欧阳也不禁皱眉，再望一下周围的群众，发现他们的脸上也流露出不满之色，却不知是对那中年妇女，还是对战士们。
    欧阳站出来打圆场：“大家放心，我们绝不会冤枉一个好人，但同时也不会放过一个坏人！大家在这等会儿，结果很快就会出来了。”
    说着，和冰焰一起进入百草药堂。
    房间内，几名老军医对患病男子进行了仔仔细细地检查，最终得出一个共同的结论——这男子身体好得很，根本没有任何病症，而他身上虽然有血渍，照他母亲的说法，是被百草药堂的人打的，但仔细一察，却不见他身上哪怕有一丝一毫的伤口。
    结合事件，很自然地得出，这对母子是骗子，而且骗人的手段很低劣！
    “你们有什么话说？”欧阳一脸冷淡，凌厉杀气夺体而出。
    “我们……”两个骗子张了张嘴，心中那个悔啊！为了贪那小便宜，居然鬼迷心窍地答应了某人假扮受害者，恶意中伤百草药堂。这也便罢了，自己居然没有细致的规划，完全凭借莽夫之勇就来了。
    几杆森冷的枪支指着自己，吓得连魂都快丢了。
    “说，谁指使你们的？”欧阳盯着他们看了很久，问道。
    “那个……我们不能说，不然性命有危险……”
    “如果不说，你们同样有性命危险！”冷冰焰突然插嘴道，同时身形骤闪，夺过一名战士手中的枪，接着便是砰砰砰一串连响。
    “啊……”惊恐的叫声从那对母子口中喊出，“我……我们说，别杀我们……”
    接着，事情的前因后果从他们口中说了出来，原来他们两个原本并不相识，根本就不是什么母子，只是被人用高价聘请，要求他们合作演一场戏！
    五十万人民币！或许确实是高价了，但对大公司来说，只是区区五十万罢了，但就是这五十万，给百草药堂带来了一场前所未有的危机。
    要是一个处理不善，百草药堂就算完了！
    将真相向外面的人公布，在众人的一脸不可思议中，骗子“母子”被押上军车，扬长而去，回过头，冷冰焰甚至看到了先前为那骗子打抱不平的年轻人，一脸惭愧的表情。
    其实，这一切并不怪他，只是他的热心让某些人利用了。
    百草药堂的一难算是有惊无险的过去了，一旁的龙仙儿不禁捏了把汗……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十八章 落幕
    “接下去我们该如何做？”见人群逐渐散去，龙仙儿转头问道。却见冷冰焰一脸的狡黠地笑着，知道她一定是有主意了。
    “接下去嘛……”冷冰焰故作神秘，可爱的脸上露出阴狠表情，道：“我们不能被人牵着鼻子走，该到我们反击的时候了！”
    龙仙儿点了点头，明白被动远不如主动来得更有利，掌握了主动权，胜利便离得更近一步，“具体怎么办？”
    冷冰焰指了指散去的人群，笑道：“他们便是我们反击的利器！”见仙儿不是很明白，便解释道：“刚才，我之所以如此简单的放过那两个骗子，就是想借题发挥，好好地炒作一回，让所有人都知道，是有人恶意针对我们风澜集团，而非我们本身出了问题！”
    龙仙儿马上意会，露出奸诈的笑容,“而这些人就是证明有心人蓄意挑拨的见证者，足足有一千多人，以一传百，宣传的力度也是不小了。”
    冷冰焰见仙儿如此“识抬举”，愣了下，接下去道：“所以我们要将今天的事大传特传地公布出去，让民众们自己去判断，当然舆论的引导是要做好的。仙儿你马上回去让人撰文，公布在风澜集团官方网站的首页上，将今天的事详细、深刻地指出来，最好用上醒目点的颜色字体，放在最佳位置！我们要打一场漂亮的公关大仗！”
    “这个我当然知道。”龙仙儿呵呵一笑，想了想又建议道：“那是不是也将那公报转载到其他媒体平台上，让更多的人看到？”
    “那是当然的！”冷冰焰很肯定地回答，“而且要雇佣写手，将今天发生的一切清清楚楚地讲出来，就犹如亲身经历过般！”
    冷冰焰如是说着，虽然，她一向对那些雇佣写手不屑一顾，他们被称为网络水军，便是挂着某某咨询、顾问公司的牌子，实际上收钱挥笔，制造、宣传某些消息，达到中伤他人，或者广告的目的。
    最有名的便是“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”这个例子。
    2009年7月16日，百度贴吧魔兽世界吧有人发表了一张名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子，短短五六个小时被390617名网友浏览，引来超过1.7万条回复，并在接下来的一天时间内吸引了710万点击和30万回复，被网友称为“网络奇迹”。
    公布的后台数据：
    7月16日10：59，发贴。
    15：25，也就是几个小时之后，到达5000楼。
    16：40，到达10000楼，就在这一分钟内有266个跟帖，一些大网站相继报道该事件。
    20：53，到达20000楼，1万楼到2万楼，每小时约2500个跟帖。
    23：59，已经超过55555楼，20000楼到55555楼，每小时约12000个跟帖。
    08：32，到达10万楼；18：30，到达20万楼；23：54，到达30万楼。
    贾君鹏事件被人理解为一次互联网行为艺术，一次贴吧文化狂欢。
    这句“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”，迅速蹿红网络，已然成为09年网络新流行语。然而，在这场网络大狂欢的背后，难掩亿万网民内心深深的寂寞。综其原因，既有魔兽世界迟迟不开服，但更多的是由于当代网民内心生活的空虚寂寞。回家吃饭？其实，吃的是寂寞。
    事件最后被证实，是一家策划公司的宣传行为……
    用一句形象的话来说，中国网络中，“十万水军”，其能量是何其之大呀！简单的几百、几千人反复刷帖，便可影响整个网络的舆论！甚至有媒体报道过这样一条消息，花五万块钱雇佣网络水军，可达到左右法院判决的能力。
    冷冰焰虽然不喜网络水军，但也知道，现在网络水军是风澜集团最快速度摆脱负面舆论的关键因素。
    ……
    当天，网络各大论坛、平台陆续出现发帖者，声称亲眼见到发生在百草药堂前的一幕，“有人恶意搞臭百草药堂”、“民族企业正遭海外列强入侵”、“百草药堂系人为中伤”等等，这些帖子铺天盖地般出现……
    接着，又有帖子开始推断，隐晦表明，因为同行的竞争，有不法者动用社会关系给特效药的制造商下套，致使制造商被迫停产，其中充满利益、权钱交易……
    逐渐的，对百草药负面的新闻开始被引向对不法制药公司的声讨，尤其以对国外公司为主，保护民族企业、品牌的口号被打出……
    最大的高潮，也是最具权威性的，莫过于当天晚上，中央电视台一套新闻联播特意用了六分钟的时间报道此事，强调不法分子的无端行为，是对中国企业的严重伤害，并且国内某些部门也有违规行为，事件已经得到控制，相关部门责任人也将受到法律的制裁，此次事件中的受害方百草药堂所蒙受的损失，国家表示关注与惋惜，议出台相关政策进行弥补……
    政府如此做，其实是向冷冰焰表达一种善意的信号——国家无意与她为敌，此前事件均属个人行为，而且那些人也已受到制裁！继续向冰焰表达合作的意愿。
    如此一来，舆论的风向标彻底转向了对风澜集团有利的一面。
    夜，美国加州某一大型制药公司内，斯保罗一脸铁青的刷新着网页，他已经五十多岁了，是国际一知名企业的首席执行官兼董事长。
    作为同行竞争者，他无时无刻不关注着百草药堂的事件进展，可以这样说，风澜集团旗下百草药堂的横空出世，是对老牌制药公司的严重冲击，接连两种特效药的推出，最终引得他的怒气爆发。
    斯保罗知道，想要继续在医药行业立足称霸，就必须将百草药堂从行业当中剔除出去，至于手段，阴险的还是狡诈的，都不重要，重要的是结果！
    于是，他联系了几家同样受百草药堂侵略比较严重的制药公司，俗话说，敌人的敌人便是朋友，他们之间还是有很多共同的语言的，臭味相投、一拍即合，接着针对百草药堂的计谋孕育而生。
    参与计划的制药公司很多，其中便不乏国内的公司，在利益面前，什么民族大义都是虚的，说到底，是百草药堂犯了众怒了。
    几家公司同时指证百草药堂黑心，用高昂的药价出售低成本的药品，并且存在严重的缺陷问题，可致使病人身体器官衰竭。
    在网络中制造纷争，在现实中制造冲突，目的便是为了彻底搞臭百草药堂的名声。
    本来，事情进展得很顺利，一切都照着他们预先设想的那样进行着，但谁知突然出现了转折，事件居然脱离了他们的掌控，朝着背离的方向发展了。
    舆论呈针锋相对之势，已然失去了先前估摸的效果，更可恨的是，中国政府的喉舌——中央电视台居然在其关键节目新闻联播上，公开支持百草药堂！
    六分钟，居然足足用了六分钟的时间来讲述这件事，从这个时间长度上，可见中国政府对此事的态度，那是支持百草药堂到底的姿态啊！
    平常若是有一分多钟的时间，就已经是很了不起的事了。
    正由于中国政府的态度，使得网络中贬低百草药堂的言风彻底失势，除了恶言几句，添作聊资外，已经没有其他作用了，更甚至会引来中国网民的厌恶，乃至对西方国家、制药公司的反感，若是那样，就得不偿失了。
    斯保罗愤然摔掉鼠标，脸上怒意正盛，自己的计划功亏一篑，他有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，网络中对他公司的猜疑已经出现，这发生在百草药堂强势抢占原本属于自己公司的市场这个节骨眼上，绝对是最坏的消息！
    他发觉，百草药堂这个庞然大物想要吞并自己的公司，但他却没有还手的余力……
    不！斯保罗疯狂地想，他要报复！用真刀真枪去报复！
    这一念头甫一生出，就像蛇蝎一般，牢牢纠缠在他的心底，挥之不去。
    “你没有机会了……”清亮的女声在他身后响起，猛然转头，却见一个漂亮的女孩不知何时出现在自己的办公室内。他清晰地记得，自己打算夜宿在办公室里，门窗都是锁死了的，那么这个女孩是怎么进来的？
    她是鬼吗？斯保罗一阵心悚，冷汗不由自主地流了下来。
    “放心，我不是妖魔，也不是鬼……”女孩嘴角翘了下，笑眯眯道：“我是来取你性命的……”
    黑夜中，仅有电脑屏幕闪烁着光芒，偌大的办公室，显得昏暗无比。斯保罗惊恐地向后退去，企图远离前面的女孩——她实在太恐怖了，若不是鬼，她是怎么进来的？门可是依旧关着啊……
    身体慢慢向后退去，直到那张巨大的老板桌前，电脑屏幕上闪烁着的光芒映在斯保罗的脸颊上，投射出他那一瞬间的得意——是的，他很得意，因为他拿到了，抽屉里的手枪。
    猛地转身，将枪口对准女孩，却是那女孩突然消失在了原地，随即肩膀被一只小手拍了下，斯保罗胆寒地转过去看，见到女孩笑容满面地望着他，抬起手来摇晃着手中的小枪。
    再一察，自己手里的枪不知何时已经不见了，女孩什么时候抢走的？斯保罗表情变得僵硬，面色全无，颤抖着捂住自己的胸口，不停地咳嗽、捶打起来……
    不一会儿，两眼一翻，踉跄倒地，气若游丝，一脸不甘心地望着女孩，直到呼吸停止……
    冷冰焰一阵无语，自己还没有动手呢，他居然活活吓死了。
    斯保罗患有严重的心脏缺陷病，受不得惊吓，好吧，死了便死了，冷冰焰省事地拍了拍小手，一股能量透体而出，将凌空抛起的手枪化为齑粉。
    心中遗憾，真是便宜这家伙了，也就五十来岁的人吧，居然就这样死了……
    接着，身形一晃，消失在原地。
    第二天，美国媒体，包括全世界的各大权威性媒体都进行了报道。报道称，美国加州某一大型制药公司的首席执行官兼董事长斯保罗，因工作过度劳累触发心脏缺陷病，于昨夜猝死于办公室内。
    他生平致力于推动国际药业改革标准化，对全世界有着不可磨灭的贡献，并且他是一位知名的慈善家，受到他捐助的贫困孩童不计其数，为此他还曾获得过国际慈善大使的称号，他的逝世是全人类的一大损失，璀璨星辰的沦落警示我们致力于慈善的英雄又少了一位……
    报道最后讲到，由于斯保罗生平没有立遗嘱，再加上他生平多风流，以至于他的巨额遗产、股票债券无法确定其合法继承者，到底是底下子女，包括其私生子平均分摊，还是依照法律关系，其妻儿共同享有，是否会引发豪门恩怨，本报将持续关注……
    当天的新闻还讲到全球陆续有几位金融大鳄意外死亡，有车祸、有自杀，无一不是主动型的，据现场勘测得出结论，并非仇杀或者情杀，系属自杀！
    令人迷惑的是，死者都算是成功人士，在国际上有名的也占多数，有什么理由可以解释他们会选择在同一天自杀呢？
    接着便有大批的邪教人士跳出来说话了，世界末日即将来临，他们的死是魔鬼预先警示众人，堕落的灵魂、造罪孽者，必死！入我教者，便可免去其重责！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百三十九章 逛商场
    无论如何叫嚣，那些知名人士的死亡注定只能成为无头悬案，在新闻、信息爆炸式增长的今天，实在难以吸引住众多人的眼球，吵着吵着几天后便石沉大海、了无踪迹了。整理
    风澜集团旗下的百草药堂宣布停产整顿后的第三天，舆论已然完全向着有利于它的方向发展，之前的不待见仿佛从未出现过一般，人们对它再度热情起来。为此龙仙儿提着的心终于放进了肚里，要说她一点都不担心，那是不可能的，随着冰焰一起瞎胡闹——让百草药堂一直停产下去，终归不是办法。
    短期内，停产是一个筹码，可看做对某些势力的威胁，但若是长久，受重创的必然是自己！
    如今一切都逆转回来了，得到冰焰的首肯之后百草药堂再度开业生产，经历此劫，还有很多事情等待着她们去处理！
    背后，冷冰焰也不是没心没肺一点都不忧心，不过现在心中的担忧也渐渐消散了。大局已定，剩下的事情自然交给公司里的人处理啦，优秀的管理者要做到运筹帷幄，而不是亲力亲为。
    当然，冷冰焰同样不是个合格的管理者就是了。
    岂止是冷冰焰和龙仙儿松了口气，全世界的病人与政府首脑同样也松了口气，百草药堂一日不生产特效药，他们心里便无法安宁，一则为生命、一则为社会稳定。
    十二月的天，寒风刺骨，呼啸的狂风灌进衣领，仿佛被脱光了衣服捆绑在冰窖里，忍受着寒气深入骨髓般的折磨。
    这天，冷冰焰和忙完工作的龙仙儿出去逛街，若是按冰焰的说法是——给劳累了数日的仙儿压压惊，聊表慰问之情，但其实，也可以说是龙仙儿拖着冰焰出来逛街的，而冰焰又没有拒绝的理由……
    早晨，龙仙儿、龙明茜、洪晓艺三女闯进冷冰焰的房间，气势汹汹地要冰焰和她们一起出去逛街，理由是要给冰焰添添衣服，说她衣服太少了，再加上今天是周末了，冰焰难得回来一趟，机不可失！错过了这村就没这店了！
    半睡半醒的冷冰焰被她们架起，经不住她们的热情迷糊中洗漱完，吃了早餐，然后坐上车。
    直到车子行驶在路上，冷冰焰才恍然想起上次和她们一起逛街的情形，那时的自己简直就是移动的活衣架，但凡漂亮好看的衣服，几女都有一种往她身上套的冲动，那时冰焰真是彻底无语加发愣。
    如今，惨剧即将再度上演？
    不！绝对不能这样了！望望身上穿的一件白色毛衣，蛮可爱的，但问题是——它是毛茸茸的！还有，脚上的鞋子也是，自己这身打扮简直就像被装饰了的玩具娃娃，异常可爱！恰恰这些，正是她们上次的胜利见证！
    “不，我突然想起有些事情，得回学校一趟……”冷冰焰讪讪道，脸上无比严肃，仿佛真的有事一般。
    “回学校有事？”龙仙儿皱着眉头问道。
    冷冰焰点头，很正经地说道：“我突然想起，今天和龙天宇约好了要进行一次问卷调查的。”
    “就因为这事所以你要回校？”龙明茜扑眨着漂亮的大眼睛，一点都不将那问卷调查看在眼里。她是什么人，从前是堂堂的西方守护天使，现在是仙帝的随从——自封的，哪里会将人间的小事放在心上？
    “没错！”冷冰焰道。
    扑哧！龙仙儿一乐，笑着说道：“你不用去了，龙天宇今天要爽约了。”
    “怎么可能，我和他约好了的，他绝对不敢不来。”冷冰焰信誓旦旦道，挥舞着拳头。
    啪的一下，头上挨了仙儿的一记秀拳，龙仙儿摆起脸道：“下次找理由的时候找个靠谱点的，别不经过大脑的瞎说！陪我们逛街难道就这样为难啊！龙天宇不可能和你有约定的，就算约好了他今天也去不了了，因为……”
    她凑近冰焰的小耳朵，小声道：“刚才我们驶过的那条街，我还看到他正和一个漂亮的女孩一起手牵着手逛街呢！”
    呃、冷冰焰一愣，感情自己撞到枪口子上了啊！谎言被当面揭穿，真是不好受，她只觉得自己脸上的温度直线升高，羞愧死了，现在的脸一定很红。
    心里埋怨着，龙天宇什么地方出现不好，偏偏要被龙仙儿看个正着，仙儿所说的那个与他手牵手的漂亮女孩，多半就是凌欣儿了……
    “别说了，我现在只想挖个洞钻进去……”她不好意思地说道，不过很快，羞愧的神色没有了，侃侃而谈：“谁叫你们一直把我当衣架，和你们逛街简直就是受罪，比和人打架还难受！”
    “冰焰姐姐，恐怕你和所有人逛街都会被当做衣架吧，又不是唯独我们……”洪晓艺一脸的狡黠，看得冰焰大摇其头。
    都说萝莉有三好，清音、柔体、易推倒！御姐有三好，啤酒、洗澡、吃嫩草！女王有三妙，木马、蜡烛、皮鞭操！人妻有三情，爱情、亲情、婚外情！
    这个……人妻就免了，但萝莉、御姐、女王算是凑齐了，龙明茜和洪晓艺就是典型的可爱萝莉，要说再加上云心梦也未尝不可，只是她现在不在，忽略不计。然后龙仙儿一人兼有御姐和女王两种属性，当然女王属性很弱，还是以御姐为主。
    按理说生活在这样的氛围下，是所有男人梦寐以求的，冰焰就算现在是女儿身了，幸福的感触总应该是有的吧，不料她幸福倒是没有感受到，麻烦倒是一大堆，只怪她生了一张众人为之倾倒的脸和一副好得不能再好的身材……
    活衣架，倒是挺符合实际的，她自嘲地想到，但今天绝不能再经历上次的痛苦了，上次逛街逛了五个多小时，衣服套了几十件，那是每隔几分钟就换试一件衣服呀！最后龙仙儿每一件都不舍得丢，干脆全都买了回去。
    所以说，众女以冰焰衣服少为由把她拖出来逛街，是根本站不住脚的！
    “反正不行，我绝对不再做衣架、任你们摆布了！”表情决绝，不容反对，她心里却在感叹，收了两个女仆，到最后更像是一个保姆、一个公主，加上小萝莉洪晓艺，她的生活确实多姿多彩了，但随之而来的扰心之事也是不少呀！
    “你没得选择喽，因为已经到了……”龙仙儿露出戏谑的表情，随即叽吱一声，车子安稳地停了下来。
    “不是吧，已经到了？”冷冰焰顿时拉长了脸，逗得众人一乐，洪晓艺拉起她的手，雀跃道：“冰焰姐姐，反正都已经到地方了，就去逛逛嘛！”
    冷冰焰无语，湿润灵动的眼眸望了龙仙儿一下，预先提醒道：“事先声明，待会儿看到好看的衣服，没有我的允许，别往我身上套！”
    “知道啦知道啦……”龙仙儿不耐烦道，催促着众人赶快下车，心里却想：到时候就由不得你了。说到底，若不是冰焰自己愿意，有谁能成功把衣服往她身上套？漂亮的衣服……其实冰焰心中已然是中意的。
    将车停好，关上门，三女拖着冰焰往她认为的深渊走去。
    黑暗的道路上，她觉得自己已经越迈越远……
    几个小时下来，冷冰焰发现她们的热情丝毫不见，虽然已有收敛，但每个人的手上还是挂满了包裹。这时候冰焰看中了一条围巾，大冬天的围巾必不可少，洁白颜色，毛绒质感，冰焰触摸了下，貌似爱不释手了。
    “买下吧……”洪晓艺脑袋凑过来，蛊惑地说道。
    买下？这个想法在冰焰脑中盘旋，这条围巾可是她唯一主动看上的东西啊！不过再一瞧自己手里大包小包，哪里还腾得出空间来拿，莫不是直接围在脖子上？
    她摇了摇头，问售货小姐道：“这条围巾多少钱？”
    售货员小姐微笑着道：“这位顾客您真有眼光，这条围巾售价三百二十五元，贵是贵了点，但绝对物有所值！您是要买来送给女朋友吧，她一定会很高兴的。”
    那售货员之所以认为冰焰是买围巾送给女朋友的，因为这条围巾是女生用的，并且冰焰现在一身男装——刚刚买的，前一位售货员小姐以为她是买给男朋友的，没想到才转瞬的工夫冰焰自己穿上身了，美女变帅哥啊！惊得那名售货员小姐下巴都要掉了。
    冰焰正要将那条围巾笑纳下，却听这名售货员小姐接下去道：“不过……您手中的这条已经让人预定下了，不如我现在就去仓库给您拿一条一模一样的？”
    被人预定了吗？冷冰焰蹙了下眉，笑着道：“那……算了，不麻烦你了……”
    原本她还犹豫着要不要买，现在一听人家还要去仓库里拿，冷冰焰立刻打消了要买的决定，不用这么劳碌了，她只是那么……一点点喜欢而已……
    “咦，冰焰……你带着几位美女逛街啊？”熟悉的声音在耳畔响起，那轻浮却不乏稳重……如此独特的声音，冷冰焰怎么会陌生？
    正是先前导致冰焰的谎言被揭穿的关键人物，龙天宇！
    而龙天宇此刻，手里正牵着一个漂亮的女孩，这个女孩冷冰焰也认识，就是她“受压迫”而认的姐姐，凌欣儿。
    冷冰焰脸色一黑，不爽道：“只许你带着美女逛街啊，我比你厉害，你才一个，我却有三个，哈哈……”说着得意地笑了起来。
    龙天宇和凌欣儿俱是做出同一个动作——捂住额头，这孩子太得意忘形了呀！
    冷冰焰的大笑变成干咳，其实……连她自己都觉得没什么好笑的。“咳咳……你和欣儿一起出来逛街啊，那个……我就不充当高功率的电灯泡了，免得打搅了你们的二人世界。”
    说着冲仙儿等人使了使眼色，向两人挥手告别：“我们先走了，你们俩玩得开心一点哈……”算算时间也差不多可以回去吃午饭了，几女朝泊车的地方走去。
    望着几人远去，龙天宇与凌欣儿无奈地对望一眼，冰焰这家伙真是热心过头了，居然想给两人腾出独处的时间来……
    不想了，龙天宇转过头笑着对那售货员道：“帮我把那条围巾装起来，对了，再拿一条来另外装好……”
    “这又是买给谁呢？”凌欣儿好笑地看着他。
    “嘿嘿，冰焰，我看他刚才好像挺喜欢的……”
    “但他是男生哎，这条围巾是女生用的。”
    “唔……也许他想买来送给喜欢的女孩吧，咱要成全他，嘿嘿……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十章 汹涌伊始
    回到家之后，冷冰焰走进房间，将手中的大包小包一甩，整个人往前一扑，趴在了床上，被几女折磨了一个上午，终于暂得安宁了。
    趴了一会儿，她翻起身来开始整理那些不知是战利品还是身心俱其俘虏的衣物，漂亮倒是漂亮，不过如果得到它们的代价是早晨那种非人的折磨，那还是放弃、省事得好！
    将所有新买的衣物全部整理入柜，洪晓艺推开门探进了可爱的小脑袋，露出一抹笑容，小声地叫道：“可以吃饭了。”
    “哦，好的，马上下来……”冰焰应了一声，将衣柜合上，朝楼下餐厅走去。
    龙仙儿的手艺很是不错，只可惜她平时比较忙，不是很有机会尝到，冷冰焰自认自己的厨艺也是不错的，但似乎和仙儿比起来还是有很大的差距。没办法，御姐就是御姐嘛，总有过人之处的，冷冰焰如是想到。
    “下午有事吗？”端庄而坐，一手捧着小碗的龙仙儿开口问道。
    “木有……”冷冰焰扒着饭，语焉不详地回答，接着补充道：“……不过我决定呆在卧室里，上网冲冲浪！”
    这个补充仿佛是提前堵住龙仙儿的口一样，让仙儿不禁摇头，本来还想继续邀她逛街的。每每看到一件件漂亮的衣裳穿到冰焰身上，她总有一种难以言明的成就感，仿佛深渊沟壑，永远都填不满那种欲望似的，说到底，谁叫冰焰的样子是那么讨人喜欢呢！
    就像堕入人间的仙子，华丽而圣洁，缥缈绝尘……
    算了，她摇了摇头，既然冰焰不想去也就不再强迫她了，仙儿觉得自己应该去公司一趟，纵使知道公司已然踏上正轨，需要自己亲力亲为的事情已经不多了，但到那里起个监督、视察的作用也是必须的嘛。
    于是，饭后龙仙儿便带着龙明茜去了风澜集团的总部大楼，碗筷直接抛给了冰焰等人。冷冰焰嘿嘿一笑钻进自己的房间，很无耻的将洗碗的工作丢给洪晓艺，想起上楼的刹那，洪晓艺那气鼓鼓的样子，冷冰焰不禁觉得大乐。
    好在后来云心梦这只小狐狸来了，也算给洪晓艺作伴……
    走进房间后冷冰焰觉得迷茫了，不知道该做些什么，真如刚才在楼下所说的那样，上网冲浪？或许这是个不错的主意，她淡然一笑，取出笔记本来插好电源、网线……
    进入时常出没的论坛，发帖灌水，戏弄新人，一切就像猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打打小怪兽那般自然。在“疯狂白昼”中，冷冰焰也算是明星级的人物了，自从中文编程语言出现后，紫眸这个ID便受到无数人的追捧，更甚者，有人推断出紫眸是一位绝世大美女，声称要对她展开“惨绝人寰”的追求攻势。
    对此，冷冰焰一笑而过，纯当戏言处理。
    紫眸这个ID刚一登上论坛，刹那间，狼友们同时嚎叫起来，铺天盖地的欢迎贺词出现……
    “紫眸jj出现啦~~~~~~”某狼大声嚎道，回音响彻整个版面。
    “吾已然看见，汝等退避，表打搅偶们的二人世界……”一名为“计算机之神”的网友拽拽地扬言道。
    “ko楼上！”
    “内牛满面ing——紫眸jj终于出现鸟，偶需要温暖的怀抱O(∩_∩)O~”
    “本人对紫眸的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”
    “听楼上所言，不禁感同身受——不由的精神为之一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六巧半。”
    “自古英雄出少年，诸位年纪轻轻，就有如此经天纬地之才，定国安邦之智，而今，天佑我大中华，沧海桑田五千年，中华神州平地一声雷，飞沙走石，大舞迷天，诸位如红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒！”
    “对极！正如老子所云：大音希声，大象无形。我现在终于明白我缺乏的是什么了，正是楼主那种对真理的执着追求和楼主那种对理想的艰苦实践所产生的厚重感……使人有余音绕梁、三日不绝的感受……”
    “马屁精！”何曾想到，这个专攻于计算机技术的论坛也能产出如此惊天地泣鬼神的极品马屁精？冷冰焰很有兴趣浏览这样性质的回复，看着精神往往能得到极大的放松，效果貌似比看喜剧还要好。
    这时她注意到邮箱中出现了一封未读邮件，署名“命运之夜”的男孩给她发了一封邮件。
    这个“命运之夜”，据他自己说是南方某大学大一的学生，冷冰焰试着追踪了下他的IP，果然如他所说的一样，是南方某一大学的校网地址，恰巧他的个人电脑上安装有摄像头，冰焰便偷偷打开来看了一下，发现他还是个极品的娃娃脸男孩，长得很是可爱。
    冷冰焰从学校资料库中查到，他名叫李夜寒，今年18岁。不是说冰焰觉得无聊了去查别人的资料，而是这家伙实在太可爱了，长得萌萌的，呃、总之冰焰确定了他的性别是男，不然还真不敢相信。
    李夜寒爱好黑客技术，并立志要做一名让世界都为之一震的黑客——孩童时期的梦想。他的心理目标是成为像“Purple”一样的黑客，但现实很残酷、幻想泡泡很容易碎，李夜寒发现成为那一级数的黑客，很难很难……
    虚心向问的他便缠上了ID为“紫眸”的冷冰焰，姐姐长姐姐短地叫个不停，要冰焰教他怎样成为超级黑客。冷冰焰想，既然他为了成为黑客能如此拉下脸来求教，也算难得，便问了他为什么想要做黑客，李夜寒回答：为了他心中黑客的奥义，虽然很扯，但冰焰还是笑着答应了……
    不过，教他远比教当初的水无月困难，水无月好歹功底深厚，一点就通啊，但这李夜寒就像一头驴，教授的难度颇大。
    于是两人用QQ建立了长久联系，算来也有几个月的时间了，两人混得已经比较熟。平时李夜寒跟冰焰都是QQ联系的，今天突然用站内短信，看来是他见到“紫眸”上线，兴致突起呀！
    “什么事？”冷冰焰用QQ问道。
    “视频啊……”接着视频的请求弹了出来。
    冷冰焰会心一笑，这小子还是忍不住了呀，自己教了他那么些日子，好奇心终于不可抑制地蔓延出来了。随手点击确定按钮，立马就看到视频框中那个可爱得一塌糊涂的小男孩……
    只见小男孩大约十五六岁的样子，怎么也想不到他实际已经十八岁，并且是在校的大学生。李夜寒慵懒的样子突然消失不见，取而代之的是一脸的惊诧，双手赶紧打出一连串字来——姐姐你好……漂亮……
    冷冰焰早有免疫能力，对这点奉承、称赞的话已经习以为常，笑了笑打出回复——一般。
    ——如果我到论坛上说你是个大美女，一定会让众人疯狂的，如果贴上照片的话，更加……
    ——别干那么无聊的事情。
    ——放心，这是我独有的秘密！
    接着，两人不痛不痒地聊着，看过冰焰样貌的李夜寒明显没有从前那般拘泥了，他想，反正对方看起来也不像那种容易生气的人。
    ……
    ……
    又是夜，一个少女飞快地窜行在高楼小巷之间，速度很快，身影一闪即逝……
    她的身后，紧跟着三名黑衣武者，逼人的杀气从三人身上凌厉地爆发出来，目标前面的少女，那疾速行进中的少女面色苍白，嘴角挂着一抹血渍，剧烈地喘着气。
    砰、砰、砰的心跳声在她的脑中回荡，仿佛已经达到了她的极限，随时都有可能栽倒于地。
    扑——
    她跃上了一个阳台，她知道一味的逃跑是摆脱不了后面的追兵的，只有趁他们不注意尽快躲起来才有生还的希望。
    但她的动作哪里逃得过如鹰眼般犀利的黑衣武者？在她躲进阳台的刹那，黑衣武者停下了脚步，不屑地抬头望了望上面的阳台，她这是自找死路！
    纵身一跃，三名武者同时踏足阳台之上，只见那少女苍白着脸，口中吐出鲜血，一副虚弱的样子跌倒在阳台上——她已经精疲力竭了，只能无奈地等待死亡。
    “叛徒，早知今日何必当初呢，叛离家族，唯有死路一条！”黑衣武者中的一个嗜血地说道，同时张爪如钩，猛然朝着少女袭去，其中所蕴含的力道足以开山断壁，一击下去，少女必将毙命！
    “慢着，你们在我家阳台上打打杀杀，居然不征得我这个主人的同意，未免太不将我放在眼里了吧，那我岂不是很没面子？”懒散的声音在四个人的耳旁响起，令先行动手的那个武者动作一滞。
    原来一个女孩不知何时站在了他们的旁边，幽暗下看不清面容。
    “找死！”三名黑衣武者同时大怒，冲着突然冒出的女孩大声吼道，接着便要上前狠下重手，直到看清对方的样貌时，骤然一愣，马上跪地行礼：“不知少小姐在此，我等得罪……”
    冷冰焰被他们的举动弄得一愣，却听三人接下去道：“但此女乃家族叛徒，我等责任所在，必当诛杀！请少小姐体谅……”
    “如果我不许呢！”铺天盖地的压力席卷而来，三人俱是一颤，眼中流露出惶恐之色，他们发现少小姐功力更加厉害了，犹豫了下，狠下心道：“既然少小姐如此执着，我等只有作罢，这个叛徒自当交由少小姐处置，告辞！”
    说完，三个人跳下阳台走了，真是来去匆匆啊！
    冷冰焰感慨一下，自己居然被错认成了什么少小姐，莫名其妙！
    低头一看那受伤颇重的少女，只见她望着自己，问了句：“是……冰焰吗？”接着便昏死过去了……
    无法，冰焰只好乖乖的将这个少女抱进自己的房间，另作安置吧。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十一章 造化再现
    叫来已经休息的龙仙儿，冷冰焰将这贸然而来的少女交由她照顾，心里却有些疑惑，她越看这名少女越觉得她熟悉，好像在哪里见过似的。手机快速阅读：ｗàｐ.［］
    蓦然，脑海中浮现出一段场景，龙卷尘土，漫天中，斐然的气势自一名少女周围产生，在电闪雷鸣的瞬间，少女疾速向前，晃荡一下，视角仰起，犹如重物落地……
    “韩冰瑶！”冷冰焰失声惊叫出来，没错，这名被自己救起的少女，就是当初比武场上将自己轻松打败的堂姐——韩冰瑶！
    浮云蹁跹，命运好似总在玩弄着人们，当初的韩冰瑶可谓是韩家潜力无限的新星，将来的成就就好像铁板上钉钉了一样，是谁都可以预见的，说是风光无限并不为过，然而，就是这样未来充满希望的人，却发生了一件谁都想不到与想不明白原因的事情——韩冰瑶叛出了韩家！
    韩冰瑶反叛之后，韩家出动了很强大的势力前去围捕，好像有一件关系到韩家命运的重要东西被她带走了。
    这些都是冰焰从韩冰武那里得知的，消息不是很全，韩冰瑶反叛的真实原因一直被韩家当权者掌握着，底下的众人根本无法清楚知道。
    还有一件事情让冷冰焰相当震动，那就是韩冰瑶在昏迷前一刻说出的话，“是……冰焰吗？”
    就是这句平常无奇的问话，却使冷冰焰百思不得其解。
    按理说，就算少女真是自己的堂姐韩冰瑶，在见到自己女生样子的时候，首先叫出的应该是“冰然”，而非“冰焰”！
    自己与妹妹长得极像，这点冷冰焰相当清楚，小的时候便是如此，当初假扮妹妹的样子甚至可以蒙蔽大多数人，随着自身的逐渐长大，两人的长相愈发相像，就如一个模子刻出来的一般，不仔细看绝对会认错。
    这点从那三名追杀韩冰瑶的黑衣武者那儿也得到了验证，他们口中的“少小姐”，冰焰已经确定便是指妹妹韩冰然了。
    而堂姐却是叫自己“冰焰”，冷冰焰怎能不惊，她自信没有将自己的身份泄露，唯一知情的韩冰武也不再是从前那个睚眦必报的韩冰武，而且他与韩家也貌离神合，不可能将自己的身份说与韩家知道。
    即是说，韩家至今应该还不知道冷冰焰就是韩冰焰，如此，韩冰瑶就没有可能从韩家那里知道自己的消息。
    难道——
    冷冰焰皱了皱眉头，韩冰武暗中与韩冰瑶知会过，韩冰瑶便是这样才知道自己身份的？想来这种可能也是有的，不然以韩冰瑶的能力，如何能够躲过韩家众多武力的追杀？定是有人暗中相助她！
    韩家之大，冷冰焰越发觉得自己低估了它，从隐秘的十三庭，到王朝爪牙，谁知道还有没有其他的分部……
    堂姐叛出了韩家，与韩家决裂，这点倒是与自己同命相连。
    一个人坐在柔软的椅垫上沉思了很久，渐渐地将心中的疑惑理顺，冷冰焰抬起头，见龙仙儿已经为韩冰瑶治好了身上的伤，正抱她到床上用被褥盖好。
    “她怎么样了？”冰焰凑近去，小手拉过被褥一角，将韩冰瑶严严实实地盖好。
    “情况不是很好，还是你自己看看吧。”龙仙儿犹豫了下道，冷冰焰一听蹙起了眉，将一只手伸进被褥，抓住韩冰瑶的手，放出神识探测。
    随后眉头更加紧凑，看来情况真如仙儿所说的那样不容乐观。
    冷冰焰发觉，岂止是不容乐观，简直就是糟透了！韩冰瑶身体经脉居然全部碎裂，体内真气暴动，肆意地摧毁着身体里的各种器官，几乎所有器官都受到了毁灭性的打击，要说她能坚持到现在已经是奇迹了！
    人若是有坚定的信念，或是未完成的事情，心中的那份执着往往能使一个将死之人迸发出无比强烈的求生欲望。韩冰瑶便是如此，冷冰焰猜想她一定是有某件事情没有完成，所以才在身体如此糟糕的情况下，在后有追兵的危机关头依旧坚持到现在！
    而在看到冰焰的刹那，她仿佛神情一松，让她坚持下去的动力随之消散……
    她到底为了什么重要的事情呢？
    冷冰焰清楚她的身体状况后一阵叹息，如果自己不出手，韩冰瑶必死无疑！
    她想了想，从储物戒中取出一枚长相似若番薯的九命天玄，龙仙儿见到后眼睛一亮，她当然清楚九命天玄的价值，即使是豆粒大小的天玄果，其价值也会让仙魔几界的大佬为之大打出手，冷冰焰拿出天玄果中至高的九命天玄，看来是要拿它来救那少女的性命呀！
    这时候，龙仙儿真不知道这韩冰瑶究竟是运气不好还是运气太好了，居然因祸得福有机会尝到九命天玄，只怕她伤好之后，天玄果中的庞大能量在她体内聚集，若是运用得好，成就高级仙人简直易如反掌！
    冷冰焰下如此手段，可见韩冰瑶的伤势已经严重到了何种程度，但话又说回来，那股使她坚持下来的信念又是何其强大？
    将九命天玄掰开一小块放进自己嘴里嚼碎，霎时纯净无比的能量在口中释放开来，冷冰焰感觉已经嚼碎得差不多了，便俯下身去，嘴唇贴上韩冰瑶的嘴唇，将口中的汁液渡到她口中……
    唉，昏迷中的人就是麻烦，连九命天玄这样高级的货色都无法自己食用，被冷冰焰这么中间一转手，其大半的能量便浪费了。不过好在九命天玄品级实在高，即使浪费了过半的能量，进入韩冰瑶体内的能量也是无法算计的庞大！
    “好了……”冷冰焰舒了一口气，脸颊微微泛红，这种嘴对嘴的事情她还是第一次做呢！见龙仙儿瞪大眼的样子，不禁笑了一下，随手将手中的“大番薯”扔给仙儿，道：“剩下的这些你和明茜两个人分了吧，对了也给洪晓艺一些，但不能太多，我怕她承受不住九命天玄的庞大能量……”
    这些龙仙儿懂，九命天玄的珍贵之处便是它那蕴含的庞大能量，几乎可以毫不浪费地被食用者吸收，当然，单纯的吸收是无法转化为己用的，它只是纯正的能量，储藏在体内，真要为己所用还需要一个过程，这和法宝一样，需要炼化！将这些能量彻底融入自己原有的力量当中去。
    于是，彻底吸收这九命天玄便需要经过入定修炼，就像韩冰瑶，九命天玄的能量已经进入她的体内，但她要伤愈苏醒过来，只怕还需要些时日，这段时间内，她会一直呈现昏迷，实则功力不断提升……
    龙仙儿不敢大意，接过九命天玄如同宝贝一样呵护着，虽然天玄果少了一个角落——被冰焰用力掰下了一块，但价值依旧无双啊！龙仙儿和龙明茜当然不敢一次食用太多，不然入定的时间太长，就成睡美人了。
    看样子韩冰瑶短时间内是醒不了的，冷冰焰想从她口中得知事情的真相就此搁浅。眼珠中骨碌转动了下，突然笑眯眯地对龙仙儿道：“仙儿，今天我的床被人占了，我和你挤一挤将就一下嘛！”
    龙仙儿愣了下，欢颜道：“求之不得！”
    呃、感情自己没有将她吓倒，龙仙儿就算知道自己从前是男的，现在却是一点都没有将自己当男人看呀！失败，非常失败！
    龙仙儿房间内
    冷冰焰躺在柔软的床上翻滚了几下，扯过被褥对仙儿道：“你说我堂姐因为什么事而叛出韩家的啊，还有她坚持的信念又是什么，我总觉得她看到我之后好像如释重负了一样。”
    这些她真的很好奇，嘴巴嘟囔着想要弄明白。
    “这些我不知道，不过有样东西或许能够解答……”龙仙儿抿了下嘴，笑着说道，接着从怀中掏出一块玉简，“这是我从她身上发现的。”
    这是一块质感粗糙的玉简，上面依稀有些古朴典雅的意韵，冷冰焰接过手，仔细打量，突然有种连接心底的感触。
    这是——
    冷冰焰的眼睛逐渐瞪大……
    “造化玉碟！！！”她突然大声惊呼道。
    没错！她不会记错，她手中的玉简，不……玉碟，正是当初的韩家至宝——造化玉碟！原本造化玉碟晶莹剔透，闪烁着内敛的光泽，但自从内部的紫气遁入冰焰体内之后，它便变得粗糙、古朴起来。
    “造化玉碟？”龙仙儿也动容了，一双惊诧的美目望向冷冰焰。
    造化玉碟是什么东西？但凡修炼者都知道，混沌初开时，西昆仑先天神祗鸿钧便是得到了这造化玉碟——造化神器的残片，修得正果，以太乙真仙自号，最终成为众圣之师，成为天道的代言人。
    冰焰手中的这块破玉简就是传说中的造化玉碟？龙仙儿不敢相信地看着，脑中一片混沌。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十二章 谈话
    “这真是传说中的造化玉碟？”龙仙儿一脸惊诧，不敢相信地问道。［］
    冷冰焰表情严肃，只是点了点头，她想，难怪韩冰瑶会被韩家如此疯狂的追杀，原来身上藏了这么一件重要的东西啊，不过可惜……
    她突然露出一抹诡异的笑容，在灯光下显得尤为明显，所谓造化玉碟，其精髓——紫气早在冰焰孩童时便被她吸收了，如今的造化玉碟至多就是一个空壳，已然名存实亡！
    这点，除了冰焰和莫无邪外，谁也不知道。
    龙仙儿嘶地倒吸一口凉气，但很快缓过神来，疑惑道：“既然这玉简便是造化玉碟，从前造化神器的碎片，那总该有它不寻常的地方吧，可我怎么看它都觉得只是普普通通的古玉啊？”
    “那是当然的！”冷冰焰很明确地回答，笑着说：“从前的造化玉碟的确是晶莹剔透，内含氤氲之气，但现在它却变成这副样子，因为……”她故意吊仙儿的胃口，“……因为，玉碟里面的精髓——紫气，在很久以前就被我吸收进体内了……”
    话一说完，一片寂静。
    龙仙儿盯着冰焰猛瞧，伸出纤柔的手来捏了捏冰焰的柔软的手臂，“你说其实造化玉碟的精髓已经在你的体内？那你岂不就是另一块‘造化玉碟’？”
    冷冰焰一掌打开她的手，不满道：“什么叫另一块‘造化玉碟’，是那些紫气自己要往我身上跑的，我也没办法呀！”
    龙仙儿一脸鄙睨，显然不信，若有所思地点了点头，喃喃道：“难怪冰焰你有那么多过人的地方，平常人哪是那么容易到达仙帝境界的，感情是因为造化玉碟的原因啊，那么……”
    仙儿脸上突然流露出笑容，那笑容在冰焰眼里显得如此淫荡……
    “你变身的事情是不是也与造化玉碟有关呢？”
    “这我哪知道呀，也许有点关联吧……”冷冰焰不满了，她很忌讳别人在她面前提变身的事情，于是……龙仙儿遭殃了，冷冰焰一个向前扑去，将仙儿拦腰抱住，接着两人在床上一阵打闹、翻滚，直到累了才仰躺着，渐渐进入睡眠。
    第二天，冷冰焰去看了韩冰瑶的状况，因为九命天玄的关系，韩冰瑶只能当一阵子的睡美人，从她那儿是得不到有用消息了。
    冰焰想，堂姐为什么要带着造化玉碟叛出韩家呢，其中的道理实在令人想不透，当年祭奠上，她是做了测试的，造化玉碟与她无缘。
    也就是说，就算韩冰瑶拿到了造化玉碟，也犹如鸡肋，食之无味。根本就是彻彻底底的累赘，既然如此，韩冰瑶为什么还要带着造化玉碟逃出来呢？
    只是为了某些事，报复韩家？
    冷冰焰想不通，但她却知道自己必须弄明白，因为她隐约觉得其中埋藏了一个巨大的秘密。
    于是，冰焰找上了韩冰武，或许从他那儿可以得到一些解释。
    然而，她注定要失望了，只见韩冰武等她将事情的经过说完之后，一脸的惊诧，疑惑道：“你是说韩冰瑶叛出韩家的同时，将家族秘宝造化玉碟也一起带出来了？”
    感情韩冰武根本就不知道！
    接着他抚了抚下巴，恍然大悟道：“难怪，难怪他们对追捕韩冰瑶的事情那样热衷，原来问题出在造化玉碟上啊……”
    冷冰焰并没有对韩冰武隐瞒什么，反正……造化玉碟也已经不是从前那块神秘的造化玉碟，就算有人打算争夺，她大可大大方方地将它让出去，况且对韩冰武，她也渐生出一丝信任，觉得他还是可信的。
    “但韩冰瑶拿造化玉碟有什么用，这实在令人想不透……”
    “是啊，我也想不通这一点！”冷冰焰没好气地回答，本以为可以从韩冰武那里得到些线索，不料对方和自己一样不知情，便又随口问道：“你真的没有和她知会过？”
    “怎么可能呢，我只知道她叛出了韩家，其他的一概不知，不然早就告诉你了，要知道你这家伙可是很厉害的呢！”
    韩冰武一阵苦笑，“不过韩家也不是好惹的，一切当是小心为妙，韩冰瑶如何知道你身份的，恐怕只有等她醒了之后才能从她身上弄明白。”
    冷冰焰皱了皱眉头：“若是没有人暗中相助她，我很难相信堂姐能够在那样糟糕的身体状况下却没有被追杀她的人杀掉。”
    “或许真有人暗中帮助她，但那个人绝对不是我！”
    “好啦，我相信你还不行吗？”冷冰焰白了韩冰武一眼，却听韩冰武讪讪地说道：“冰焰，就你刚才那副表情，我发现你做女生远比做男生来得成功！”
    话未说完，他整个人向后跳出了三步远，好像很有自知自明，知道冷冰焰会恼怒地伸出拳头来打他似的，提前便躲闪了。
    冷冰焰无语地缩回拳头，不爽道：“以后别跟我说这类敏感的话，我会忍不住生气的！”
    “好好好，以后不说了，不就开个玩笑嘛！”他嘟囔几声，既像抱怨又像道歉，说完才发现冷冰焰已经走远，便大声叫道：“你这是要朝哪儿去？”
    冰焰抬起手道：“我去找一下小然，问她知不知道。”
    “我劝你还是不要去了……”韩冰武在后面叫道，“以她现在的性子就算知道也不见得会告诉你，再说了，现在你也找不到她，她被召回韩家去了。”
    嗯？冷冰焰停下脚步：“离寒假不是还有几天吗？期末将近的时候，有什么重要的事能让她非回去不可？”
    “这个我不清楚，你知道的，我对韩家的事不怎么感兴趣……”韩冰武摊了摊手道。
    “算了，那我去找冰若，他总没有回去吧？”
    “嗯，他倒是没有……”
    ……
    冷冰焰去找韩冰若，为的不再只是韩冰瑶的事，她还想打听一下，妹妹韩冰然又是为了什么才回去的，或许两件事情会有关联呢！
    来到韩冰若的教室，正值课余时间，从同学那里打听到他被人约去了后山，好吧，还要往后山跑一趟。
    等她到后山的时候，终于知道是谁约韩冰若出去了，那个人居然是金泉翼，跆拳道社团的社长！
    只见金泉翼似乎有什么话要对韩冰若说，而韩冰若却是一脸的寒气，正处在爆发的边缘，丝毫没有理会金泉翼苦苦的述说。
    终于，谈话破裂，韩冰若险些出手，金泉翼只得讪讪道了歉，便匆忙离开……
    路过冷冰焰的身边，礼貌地朝冰焰点头致意，接着缓缓远去，那背影，似乎有些孤单……
    冷冰焰可没有兴趣知道他们两个间到底发生了什么，向着韩冰若走了过去，见他还是一副余怒未消的样子，浓浓的煞气出现在略显苍白柔弱的脸上。
    韩冰若见一个人走了过来，却是冷冰焰，便将怒意收敛起来，淡淡道：“你怎么知道我在这里，找我有事吗？”
    “你们刚才发生了什么？”冰焰指了指远去的金泉翼，不解地问道。当然，她真实目的不在于弄清楚这件事情，只是觉得自己与韩冰若缺乏共同的语言，就随口胡诌出来，希望可以借此打开话匣子。
    显然，韩冰若对这个话题有些敏感，只见他呼吸变得急促起来，苍白的面色涌起一层淡淡潮红，最后压制下去，恢复了平淡：“没什么，就是只烦人的苍蝇罢了。”
    “你找我为了什么事？”韩冰若主动问道。
    有进展，冷冰焰心中一乐，还想着怎么问呢，既然他自己首先提出来了，便问道：“知道我堂姐韩冰瑶为什么叛出韩家吗？”
    她问得很直接，这倒是出乎韩冰若的预料，看着冰焰清秀的面庞以及细腻纤柔的脖子，无语地笑了下：“你就不能拐下弯啊，电视、小说里的主角总是喜欢拐一大串弯、扯一大堆无关紧要的话，到最后才讲到关键点上来的，你却……如此直接。”
    “我可不想拐弯抹角的，那多无趣啊！”冷冰焰坦率地说道。
    “好吧……”韩冰若轻笑了下，说道：“既然你这么说，那我就告诉你我所知道的。据我所知，韩冰瑶叛出韩家的原因很怪异，有人说她受到某些人的要挟、继而使她对韩家的某些人感到不满，也有人说她因为无法成为翎羽先知而心怀嫉妒，更有甚者，称她是私生女、养女，并非韩家血统，以上某种原因最终促使她萌生出叛出韩家的念头……”
    “不过我觉得这些理由都很牵强，而她反叛的真实原因却是不得而知，不过不管如何，她反叛了，而且盗取了韩家的至宝‘造化玉碟’却是真的，这件事在韩家很少有人知道，不然整个韩家都要乱套了……”
    “讲了半天和我知道的也差不多嘛……”冷冰焰嘟囔道，“还有更加深刻、明显的消息吗？”
    “没了！”韩冰若将手一摊，“我所知道的也仅限于此。”
    接着道：“你今天来找我问这事，如果我猜想的没有错，韩冰瑶现在应该在你那儿吧。”
    冷冰焰气息一窒，沉声道：“这事让你知道了也无妨，但希望你别将它透露给别人知道，否则别怪我……”
    “放心，我可没那闲工夫，如果你是在担忧我会把韩冰瑶的下落告诉韩家的人，那你大可不必担心，因为我对韩家根本没有好感，你也知道小时候咱们一起受过的苦吧，实话告诉你，如果哪一天等我有了力量，我首先要毁灭的就是韩家！”
    说话间，浓浓的敌意从他眼中迸出，这话……不像是假的。
    “算了，不说这些，那我问你，小然为什么这时候请假回家了？”冷冰焰不在韩冰瑶的事情上纠缠，转而问起妹妹的事。
    “是你外婆，不……是韩家的家主把她召回去的，似乎是有一样东西要交给她，应该马上就会返校的……”
    “还有什么事情要问吗？”韩冰若眯着眼睛一笑，打量了冷冰焰一阵，突然戏弄道：“如果没有了，我倒是有一点，一直想问你……”
    “什么？”冷冰焰疑惑地问。
    “我发现，几年不见冰焰你长得更加水灵了，我可告诉你，男孩子长得像你这样水灵的可是不多见，千万别告诉我你因为对现实感到不满，萌生了做女生的念头，然后跑去泰国做了那啥手术……”
    冷冰焰一脸黑线，从牙缝中挤出一个字：“滚！！！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十三章 神谕之秘
    返照乱流明，寒空千嶂净。[！超！速！首！发]
    纵横错杂的河水、溪流，陡立险峻的群峰缠绕中，一排建筑伫于山巅，犹如盘龙，蜿蜒曲折。
    后庭小径上长满茵茵细草，一反冬日严寒的生长态势，一副生机勃勃。一个年约六十的老人瞭望着远方，眼中流露出一丝迷茫，最终长长叹了口气。
    回想起几个钟头前，她亲手将家族中的宝物——泣翎神剑交到外孙女手中，心中有些惆怅，她不知道自己的决定究竟正不正确，但她知道，身处刀山岔路，左右皆死，已经没有退路。
    ——小然，这是我们家族最为重要的两件宝物之一，现在我将它交到你手中。
    ——就如你所看到的，这里才是家族的总部，其心脏所在！其他地方毁了没事，不至伤及根骨，但这里不同，它不容有失。当然，就现在而言，世间还没有哪股力量能将这里毁掉。
    ——带着泣翎神剑下山吧，它与造化玉碟一起，同为家族两大秘宝，本属翎羽先知之物，但……算了，不多说了，下山后一切小心。
    望着女孩的身影在绿叶叠嶂中逐渐淡去、远去，老者静静地望着，脑海中浮现出另一道身影，娇柔可爱，美艳绝伦，但这一切犹如无尽惆怅，惟有长声一叹。
    “家族中的至宝，最终还是选择交给韩冰然，你还惆怅什么？”不知在何时，一个形如枯槁般的老头出现在她身旁，有些讥讽地说道。
    如果冷冰焰在场，她一定会惊讶地发现，这个老头，正是当初在欧洲所见到的，神谕家族的代家主——神谕魍！
    “呵呵，你是埋怨吧，泣翎神剑最终还是传给了我那一系。”先前那老人脸上没有露出不满，只是淡淡回答。
    神谕魍气结，表情骤变……
    “但不是永久！只要翎羽先知被找到，那神剑还是要交给翎羽先知的。”他厉声反驳着，后又忍不住嘲讽：“你们韩字一系，也不见得如何光彩，作为神谕家族的重要组成，当初家主出于慎重考虑，将造化玉碟存放于你们驻地，却不想出了韩冰瑶这一叛徒，造化玉碟有失，全因你这个分部家主管教不严！”
    老人淡然一笑：“但你考虑过吗，为什么造化玉碟要存放在我们韩字一系的驻地里。”说到此，傲然道：“因为我们韩系是最有可能诞生翎羽先知的一脉，神谕家主之位，便是有半数出自韩系，更甚至，亿万年前的神谕至尊——韩上云，也出自我们韩系！说到底，韩系才是整个神谕家族血脉最纯的！而你们蓝系……”
    她挖苦道：“……你们又如何呢？何曾出过惊世绝伦的强者、良才？”
    神谕魍阴沉着脸，哼了一声，问道：“如今又怎样？既然你们韩系如此优秀，为什么今日的家主不是你，而是大哥？”
    “那是因为我个人不才，没有大哥的雄才！”
    “是呀，你没有雄才，所以韩系甚至甘为王朝分支，替王朝办事？”神谕魍不屑道，“小小王朝算什么，你这样做简直丢我们神谕家族的脸！”
    老人摇头，“你不明白，王朝是小，但其背景不小，你忘了我们神谕家族为何隐姓埋名并拆分成四个系别吗？狡兔三窟，不能将鸡蛋放在同一个篮子里，当年神谕家族遭遇灭顶之灾，神谕至尊遭到封印，神谕族人死伤殆尽，仅剩为数不多的人存活。为防止神谕家族死灰复燃，那边更是设下轩辕守护，监视、牵制我们……”
    “虽说为了防止守护者一家独大，轩辕守护也和我们家族一样拆分成四个部分，内部互相牵制着。但王朝本身是守护者的权衡利器之一，虽然已经变质，但轩辕守护的继承人还在，韩系之所以加入王朝，便是要做到对轩辕守护知根知底！”
    “那如今效果如何？”一提及轩辕守护，神谕魍也没有心思同老人拌嘴了，虽说两人不和，但家族的利益是至上的。
    老人叹了口气：“王朝已经腐朽，朽木再难逢春，已经彻底消逝了……”
    “那个轩辕守护的继承人呢？”
    “他？”老者眉头一翘，愁苦道：“龙噬那家伙我着实看不透，起初以为他受制于血脉继限，不大可能恢复过来，尽可以掌握在手中，可如今看来，那家伙多半是在跟我们演戏，装疯卖傻倒是挺在行！”
    “你说轩辕守护的继承人实际已经脱离控制？那要不要禀报家主？”神谕魍问道。
    老人，即是神谕魉瞅了他一眼，淡淡道：“这等事自然不需要你来教我，家主已经知道了……”
    “不错！我已然知晓！”响亮威严的声音从两人的后方传来，神谕魍、神谕魉同时动容，面朝来人恭敬地行了一个礼，来人正是神谕家族当代家主——神谕魑！
    魑魅魍魉，神谕四大王，统率神谕数以十万的的子弟！
    “正如四妹所言，轩辕守护的继承人已经苏醒，现在他应该已经联系了守护四大分支的人，若是神龙、灵凤、朱雀、蛟龙四系联合起来，加上轩辕本家，怕是对我们神谕家族影响不小啊！”神谕魑悠然说道，脸上不见任何担忧的神色。
    “但我们早有准备了不是吗？”神谕魉表情依旧平淡，说道：“神谕家族既然开始合并，并且展露在世人的面前，那么定是有了决断，轩辕守护只怕并无可惧！”
    神谕魑赞赏地看了神谕魉一眼，夸奖道：“四妹果然慧眼，不错，家族确实已经做好开战的准备，神谕本部早在数十年前便已重新组建完成，加上四个分系的回归，同轩辕守护的战争我们并不处在弱势。”
    神谕魉感叹，分分合合，跨越亿万光阴，当初的两大势力团体终于又重新整合了，等待着的，又是两个团体剧烈的碰撞。
    这是神谕家族同轩辕守护之间的战争！
    “当然，最重要的还是找到这一代的翎羽先知！凑齐这个翎羽先知的力量，正好达到为神谕至尊解封的要求，只要神谕至尊重新面世，天地间还有什么人可以阻拦我们神谕家族大步向前的脚步？！”
    望着意气风发的神谕家主，神谕魉心有九九，有些事情她并不打算说出来，为了心底的那点私心，她没有说。
    她一生为家族考虑，但有一件事，她却忍住、隐瞒了下来……
    “泣翎神剑已经交给那个小丫头了？”神谕魑豪迈过后，冷静地问道。
    “那是当然的，泣翎神剑可是家族的两大宝物之一呀，四妹岂有放过这个将它交给自己外孙女的机会？”
    这时一个身着黑衣的老太婆出现在三人旁边，举步蹒跚，仿佛走一步便要摇三晃的样子，但细一察，便发现另有玄机，只见她的周围一片旖旎，空间仿佛被扭曲了一般。
    不经意间有如此气势，这样的实力，任谁见了都止不住惊叹。
    此人名为神谕魅，家族排行第二，同神谕魉一样为女性，实力不可小觑，长期占据家族武力第二的宝座！
    她对神谕魉颇多不满，造化玉碟的失窃她的震动最大，两次三番地以此向神谕魉发难……
    “二妹住口！”神谕魑厉声喝道，“此事就此搁置，切勿再提！”
    神谕魑最见不得的就是内部纷争，有他这个家主在，就绝不允许内耗发生在神谕！
    神谕魅冷哼一声，站在一旁不再说话。
    “现在首要的任务是赶紧找到翎羽先知，你们回去安排一下，查查看家族中有没有私生子未被家族找回的，或许在不经意之间，翎羽先知已经流落出去了。”
    “谨遵家主之命！”三人同时行礼。
    神谕家主的威严在几人心中根深蒂固，谁也不敢违背，因为家族中对待叛徒的惩戒是极其严重、残酷的。
    四人散去，山巅的景色如故……
    落霞从天而下，孤骛由下而上，秋水碧而连天，长空蓝而映水。
    潺潺流水，倒映着神谕魉长长一叹，两眼中的迷茫渐渐变淡、隐去，坚定执着的信念从心底生出……
    “冰焰啊……”她在心里重重呼唤一声。
    山巅，神谕魑脸色阴晴地想着某些事……
    ……
    ……
    冷冰焰踏着夕阳的光辉迈进宿舍，才一进门，猛然一个人朝她袭来。
    定眼一看，却是龙天宇挂着淫荡的笑容，不知何事弄得他如此开心，冷冰焰没有躲闪，暖暖柔软的感觉从脖子那里传至大脑。
    这是——
    “怎么样，冰焰你喜欢吗？”龙天宇嘿嘿问道。
    冷冰焰没有反应，伸手摸了摸脖子上挂的围巾，白白柔柔，正是她在商场中看中而未买下的那条……
    “喜欢！”她展颜一笑，明眸皓齿令龙天宇看得一愣。
    冷冰焰发现，有个小弟其实也蛮舒心的，至少，龙天宇是那种很合自己心意的弟弟！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十四章 记忆洪流
    夜，女生宿舍。
    女孩在幽暗的光线下静静的躺着，不断起伏的胸部伴随着均匀细微的呼吸声，女孩怀中抱着一只可爱的棕色绒毛布熊，昏暗下这一画面旖旎朦胧，使人荡漾惚恍。
    蓦然，一抹银白色的光芒从女孩的胸口射出，在黑夜中显得尤为明显，女孩眼帘微动，却没有苏醒过来。
    那银白光芒由炽热变得柔和，照耀在女孩身上，体积不断膨胀，最后又缓缓凝聚，直至化为一柄约三尺长的银色长剑，带着精心雕琢的花纹，悬浮在女孩的身体上方。
    长剑发出嗡嗡嗡的轰鸣，剑身不断震动，如璀璨星辰般的颗粒一点点洒落下来，落在女孩的身上，马上融入她体内。
    睡梦中的女孩眉头微微皱起，好像梦到了什么，而长剑却似乎完成了它的使命，咻的一声凭空遁去，只留下一片扭曲的空间，以及散落的余辉。
    梦中——
    一个粉嫩可爱的女孩不停地叫着另一个年纪稍大一点的女孩为“姐姐”，而那个年纪稍大的女孩一脸愁容好像不愿意，却对年纪小的女孩无可奈何，摇着头嘴巴撅得老高。
    又是一个梦境——
    两个男孩和一个女孩一起出去游玩，突然其中一个男孩落入岩石沟壑中，女孩失色大哭，另一个男孩见状忙爬下去将跌落的男孩救起，然后焦急地拦下一辆车，朝医院奔去……
    ——我叫你抽！男孩生出纤细白嫩的手臂，一脸愤怒地朝前面的医生吼道。
    鲜红的血液从手臂中淌出，沿着细管进入收集器，又经过简单处理后，注入受伤男孩的体内……
    ……
    ——是我！是我提议的！面对责问，男孩坚强地站了出来，替妹妹揽下过错，当粗壮的木棍落在自己身上的时候，他只是闷哼了几声，没有改口，衣服被打出道道破痕，破痕之下，细嫩的皮肤出现一条条红色的血迹，皮肤崩裂开来，鲜血滚滚而下。
    咔！木棍断裂，受罚过后，体弱的男孩头一歪，昏倒在地。接着女孩不顾一切地扑了上去，痛哭起来……
    ……
    ——哥哥，快过年了，外婆让我叫你回家族里和我们一起过年！女孩蹦蹦跳跳地在男孩身边叫道，一脸高兴。
    ——还有，到时有一个大惊喜给你哦，绝对的大惊喜，嘻嘻！
    ——什么惊喜啊？
    ——不告诉你，到时你就知道了。
    ……
    除夕前夕，灯火通明。
    ——这是外婆给你的压岁钱，拿着，这七千块钱就是你的了。但这也是我最后一次给你，希望以后你不要再姓韩，至于你想要姓什么，随便你。你以后也不用再回来了。
    老人几乎是用尽了全身的力气说道……
    男孩的脸刷地一下全白了，露出痛苦的神色，望着众人冷酷的表情许久，狠狠将手中的一叠钱向上抛起，一张一张，红红的纸币像是血红的雨滴，不断飘落而下。
    ——哥哥！女孩惊恐地叫道。
    男孩静静地看着她的脸，声音颤抖，像是自言自语，留下一句“为……什么？”蹒跚着离开了……
    ……
    ——哥哥呢？哥哥呢？到底是怎么一回事？为什么外婆要把哥哥赶出家族？女孩从床上坐起，拽住妈妈的手问道。
    ……
    ……
    “哥哥！”韩冰然猛地坐了起来，大声地叫道，擦拭了下自己的眼角，发现有一丝冰凉湿润的液体，她迷惑地望了望自己的手，是泪？
    “这究竟是怎么回事，为什么我会梦到这些，好像发生过，又好像没有……”韩冰然喃喃自语，不知道为什么她总有一种想哭的冲动。
    “难道是我把从前的事情遗忘了？”她满脸迷惑，掀开被子走下床，来到独立的卫生间，望着镜子中美丽可爱的身影，眼眶有些红肿，好似刚刚哭过一样。
    “我到底忘记了什么？”韩冰然用手重重地捶打着自己的脑袋，好像希望藉此敲打出自己想要弄明白的东西。
    为什么从前没有做过这样的梦，而它却突然发生了？
    难道是因为它？
    韩冰然突然想到，将手朝前一伸，一抹银辉闪过，银白的三尺长剑盈握在手中。明眸细细打量一番，这泣翎神剑作为家族两大秘宝之一，已然知道韩家根底的她自然更加好奇，莫非真是因为它的原因，让自己想起了曾经遗忘的东西？
    还是说，梦里的一切只是幻觉？
    算了！韩冰然幽幽叹了口气，转过身收起泣翎神剑，她实在弄不明白外婆为什么要将它争取过来交给自己，泣翎神剑注定是翎羽先知之物，而自己不是翎羽先知，这剑到自己手中有什么意义？
    穿着拖鞋走出卫生间，爬回床上的韩冰然闭着眼睛，却久久无法睡去。
    从前的一切，恍如烟尘，虚幻、无形，但她不能没有过去！一个没有过去记忆的人是不完整的人，她不情愿做那样的人，没有自己的认知与经历，就像木偶一般，被人操控着生活，她不想这样！
    天渐渐明亮，新的一天开始。
    大清早的，当冷冰焰还躺在宿舍的床上抱着被子呼呼大睡的时候，悦耳的手机铃声便不停息地响了。
    冷冰焰被洪晓艺叫了出来，原来今天是那小丫头的生日，年末的最后一天。这个丫头也实在会挑选出生的时间，出生在岁末，一生下来便两岁了。
    洪晓艺嘟着嘴巴一脸不满，抱怨道：“出生的时间又不是我能决定的，那也要问我的爸爸妈妈呀，一切都是因为他们！”
    冷冰焰乐了，问道：“那你大清早的扰人清梦，就是要我出来陪你逛街，买生日礼物？哪有给寿星买礼物还要寿星在一旁陪着的呀？”
    “我不管，你就当做陪我出来走走好了，什么礼物不礼物的我也不是特别在意！”洪晓艺纯纯地说道，眼中难以掩藏地流露一丝孤独。
    “从前生日都是你一个人过的吗？”冰焰揽住她的肩膀，轻声地问道。
    其实答案她已经猜到了，洪晓艺自小生活在孤儿院中，只知道自己的名字与生日，其他的一切全无知晓，那时可不会给每一个孤儿单独过生日，大多是选个日子，所有孤儿一起过。
    后来离开了孤儿院，没有亲人、没有朋友，独自背着“空间之匙”在纷乱的武林中奔波闯荡，哪里还顾及得到自己的生日？
    这一切和冷冰焰自己很像，她小时候也没怎么过生日，因为没有人记得，每当过生日的时候，她总是捧着自己那块龙纹玉佩，寄情在那上面，每当那时，幼年的她只会孤独地流泪……
    她羡慕家族中的其他孩子，他们过生日的时候有礼物，有祝福，还有一顿丰盛的晚宴。
    而她却只能默默地守在角落看着……
    后来修炼了，也逐渐淡忘了自己的生日。
    冷冰焰十分理解洪晓艺的那份孤独，因为她曾今也感受过。这时候她只想给晓艺一丝温暖，让她高高兴兴地度过今年岁末的这个生日！
    “走吧，今天我带着你尽情地游玩！”拉起洪晓艺的手，冷冰焰微笑着说道，仿佛借此机会她也要一次性补回自己一直没有享受过的生日似的。
    “嗯！”洪晓艺重重地点头，绽放出笑容的她异常可爱。
    于是，当天冷冰焰与洪晓艺两人尽情地奔跑、游逛在城市的商场、乐园之间，疯疯癫癫地跑了一个下午，毫无顾忌地放纵自己。
    轻松的时候时光流逝得特别快，转眼，天已经暗淡了下来。
    “是时候回去了……”冷冰焰将手遮在眼睛上方，望着正在西落的太阳，感慨道。
    “是啊，时间过得真快，我们回去吧。”洪晓艺轻松一笑，可能今天是她玩得最开心的一天了。
    转身猛然撞到一个人，“哎呦！”一名中年妇女痛呼一声跌倒于地。洪晓艺赶忙上前将她扶起，嘴里不断地说着道歉的话。
    “算了，没事的。”一个中年男子上前，一边扶起那妇女，一边朝洪晓艺道。
    冷冰焰一惊，赶紧上前去：“晓艺你怎么这么不小心啊？”接着对那中年妇女道：“阿姨你没事吧，要不要去医院看看？”
    “去什么医院啊，我可没那么娇贵，不就是摔了一跤嘛，没事……”那中年妇女一面站起来，一面牢骚道。
    当她看清洪晓艺样貌的时候，突然呆住了，颤抖地叫了一声：“晓艺……你是晓艺？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十五章 人为刀俎
    “晓艺……你是晓艺？”中年妇女颤抖着声音说道，这边正扶她起来的冷冰焰与洪晓艺同时一愣，就连一旁的中年男子也是转过头，一脸不敢相信地看着惊诧中的晓艺。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    这是怎么回事？冷冰焰见状很快冷静下来，细细琢磨，眼角打量着这名中年妇女，她发现这妇女的眉宇倒是有一些和洪晓艺相似的地方，看她一脸激动的样子，联系起前面的问话，莫非……她是晓艺的亲人？
    中年男子疾步上前，一把抓过洪晓艺的手，扼住她的肩膀仔细打量起来，颤抖的样子说明他有多么激动：“你真的是晓艺？”
    洪晓艺呆住了，这一切发生得太突然，让她没有时间进行缓冲与适应，或许她的心底已经有了一些猜测，明亮的眼睛开始泛起水雾，泪水在积蓄着。
    “真是晓艺？”中年妇女扑过来将洪晓艺抱住，激动得语无伦次：“晓艺，我是妈妈，我是你妈妈……”
    “妈妈？”洪晓艺喃喃一声，中年妇女一听，更加高兴地将其抱住：“是啊，我是你妈妈……”
    “我没有妈妈！”洪晓艺突然挣脱了她的怀抱，跑到冷冰焰身边，牵住冰焰的手将半个身子掩藏到冰焰身后，恨恨道：“我是洪晓艺，但我才没有爸爸妈妈呢！”
    中年夫妇均是一愣，那妇女更是慌张道：“晓艺事实不是你想象的那样，我们当初不是有意抛弃你的……”
    “我不管！”洪晓艺掩耳不听，泪水早已滑落下来。
    而趁他们对话的阶段，冷冰焰打量起那两个自称晓艺父母的人，说实话，发展到现在，冰焰已经相信两人就是洪晓艺的爸爸妈妈了。他们的穿着中规中矩并不像贫苦人家，相反，冷冰焰认为他们是那种事业有成，至少不会为生计而焦头烂额的人。
    从他们的眼中，冷冰焰看到了焦急，以及那种对儿女关切的眼神。想到洪晓艺从小在孤儿院里长大，接着又孤独流浪，她意识到或许回到父母的身边才是洪晓艺最合适的选择。
    “你们确定洪晓艺是你们失散的孩子？”冷冰焰摆起脸，严肃地问道。
    她故意用“失散”来形容，而非“丢弃”，其实是为了消除洪晓艺心中对父母的怨恨，不管怎么说，从小失去父母的关怀，充斥在“被抛弃”的氛围当中，固然她思念父母，但要她对父母毫无半点怨恨那是不可能的。
    这个道理用在冷冰焰身上也一样，对于自己那个丝毫不知底细的爸爸，冷冰焰受了委屈时可能会想起他，想从他那儿得到那种来自父亲身上的关怀，而平时却又对他颇多埋怨，而且当那人真的站到冰焰面前的时候，她未必会认他。
    那名中年男子朝冰焰投去一丝感激的目光，显然他是知道晓艺身边那个男孩是为了帮自己，接着对洪晓艺道：“晓艺，可能你一直在埋怨爸爸妈妈，怪我们将你抛弃了，但其实……”
    “不听！我不想听！”洪晓艺使劲摇头，向冷冰焰哀求道：“冰焰……哥哥，我们回去好不好？”
    “晓艺！听他们讲下去！”冷冰焰突然怒道，一下子将晓艺镇住了。
    他们是晓艺的父母，听他们说下去也无妨，或许……真有隐情呢！
    更重要的还是为了晓艺考虑，虽然她已经成年，但不能让她一直没有父母，尤其是现在这种父母到了面前的情况，冷冰焰觉得她有理由劝劝晓艺，让她接受，也让她多一个选择！
    洪晓艺第一次见到冰焰发怒，其震撼程度就像两人的第一次见面，当初洪晓艺就是被冷冰焰的变态实力给吓坏了，乃至后来一直缠着冰焰。
    中年夫妇想不到女儿身边的那个清秀男孩居然还有如此威势，虽然弄不清他和女儿的关系是什么，但也知道机不可失，于是忙将事情的经过脱口而出。
    冷冰焰静静地听着，从他们的讲述中知道了这对中年夫妇的大致概况。这对夫妇男的名叫洪星政，女的叫崔芳，是京城有名的企业家，十几年前正值他们创业的高峰期，一手打拼下了名为星河零售的连锁店管理公司，他们可谓白手起家，凭借那份独到的眼光使公司一天天壮大。
    而有一天，当他们将眼光瞄准位于繁华街区得某一商厦时，与京城的大势家族结怨，秦家的公子是有名的“太子党”，正巧也看上了那块肥肉，于是便与星河零售展开了竞争，最终星河零售以两千六百万的高额租金获得角逐胜利，但同时与秦家结下一段恩怨。
    秦家是老牌的大家族，那名公子哥觉得争夺失利有伤脸面，在往后的日子里一直给星河零售下套，最终两家结怨越来越深，终于秦家少爷动了凶心。
    而那时洪晓艺刚刚出生，在得知消息的情况下洪星政赶紧安排妻子女儿出去暂避一阵子，自己则是留下照看公司。
    但最终还是在逃离的途中遭遇车祸，其实那场车祸便是有人巧意设计的。
    洪星政的妻子崔芳重伤被送进医院，而洪晓艺却失去了消息，十几年来，夫妇俩时刻不在寻找着女儿的下落，没想到命运如此巧合，居然让他们在街上偶遇到了。
    听完两人的陈述，冷冰焰陷入沉默当中，剩下的是洪晓艺的抉择，但为了保险起见冰焰还是动用了混沌轮回眼进行确认，结果表明洪星政夫妇并没有说谎。
    洪晓艺也止住了抽泣，一双眼睛惊奇而复杂地看着前面两个自称是自己父母的人，她该做怎样的选择，原谅他们吗？洪晓艺不由自主地将头抬起来看冰焰。
    而冷冰焰却故意别过脸去，打算将选择交给她自己……
    洪晓艺的举动毫无保留地被洪星政夫妇看在眼里，他们马上意识到女儿身边的这个男孩有着左右女儿思考的能力，与女儿的关系肯定不是那么简单，好在他并没有参合的意思，他们相信女儿最后还是会选择回到他们身边的，毕竟自己是她的亲生父母！
    其实洪晓艺面对的并不是非此即彼的单项选择，她完全可以认下这对父母，而与冰焰她们依旧保持原有的联系。只是此刻的洪晓艺脑子一片空白，一不小心钻了牛角尖。
    半晌之后，晓艺迷茫的眼睛突然变得澄清，她想清楚了其中的关键，即使认了父母又怎么，除了多份父母的关爱外，以前的一切依然可以照旧！更重要的是，在没有失去现在拥有的情况下，她将弥补没有父母的空缺……
    “爸爸……妈妈……”望着夫妇两人，洪晓艺怯怯地叫了声。
    这一叫可将两人高兴坏了，崔芳当场落泪，洪星政也是激动之情展露于言表，连说几声个好，上前将洪晓艺抱入怀中。
    冷冰焰在一旁感叹，简单的一次生日庆祝，到最后演变成了认亲大会，或许……这就是洪晓艺最希望得到的生日礼物吧。
    想到这，冷冰焰有些黯然，晓艺找到父母了，在她过生日当天，那么自己呢？
    干嘛想这么多？冰焰敲打了下自己的脑袋，暗道自己想偏了……
    月清泠，星空冥荡，尽销风漫云淡。
    千丝先放三叠外，为有二泉徐远。
    声渐渐，似梦里，十年流水去来短。
    冷花残眼。
    有片叶沾衣，纷纭潇洒，谁解作无伴？
    由他去，三柳莺来翠卷，卸下归去炊暖。
    总疑春色生别院，墙外枝横红乱。
    心缱绻，人苦病，丁香有恨芭蕉展。
    嗔痴羁绊。
    总笑我多情，常怀去后，一唱又暮晚。
    ……
    陪洪晓艺出来过生日，却只有自己一个人踏上归路，洪晓艺被她的父母暂时接走了。羁绊缠住远行者的梦，落叶潇洒飘去，爱太浓是枷锁！冷冰焰知道让晓艺回到父母的身边才是最好的选择。
    ……
    咻——
    冷冰焰心中猛地一紧，身体本能地朝一旁疾速闪去，回头一看，在她原来所在的地方赫然出现了三根尖锥，夕阳落下时分，尖锥发出森寒的光泽，显得尤为夺目。
    “谁？”冷冰焰一惊过后转而大怒，居然是偷袭，想她堂堂仙帝后期的高手居然被人偷袭！
    胸中的怒意翻涌起来，骇人的仙帝威严向外施展，呼啸翻腾的气势骤然向周围扩散开去，瞬间锁定了几个人的方位。
    通体黑衣的武者，境界多在先天返璞，神识一探测，居然足足有三十人左右。冷冰焰心中迷惑，哪里来的如此多先天高手？须臾，一丝杀意席卷出来，朝众黑衣武者逼去，
    这些黑衣武者装束与那日追杀韩冰瑶的那些黑衣武者一样，这意味着他们是同一伙人。得出心中的判断，冷冰焰没有留情，仙灵之气以一种十分凌厉的攻势朝他们扑去。
    在仙灵之气面前，黑衣武者根本没有反抗的余地，先前使出尖锥袭击冰焰的那人一见事态不对，赶紧号令大家撤退。但一切都已经晚了，在仙帝的面前，武者和蝼蚁没什么区别，甚至冰焰连一记杀招都还没有使出，众人便已经瘫软在地，受了极为严重的内伤。
    “交出造化玉碟，否则……”领头的黑衣武者仿佛没有看到自己一方的疲势，凝重地向冷冰焰发出威胁。
    “否则怎样？”想不到他们如此不知死活，冷冰焰森寒着脸，杀气腾腾而出，身上的衣服以及卸去伪装后的长发无风飘动。
    韩家的高手，何曾想过有朝一日会如此简单的败在曾经的“废物”手中？
    冷冰焰不屑地想到，对着瘫软在地的几十人，用毫无情感可言的语气吐出两个字：“废物……”
    黑暗下，众位黑衣武者的脸庞抽搐，无限的愤慨从心底燃起，正觉得无处发泄。而冷冰焰又放出更强的威压，顿时，三十余人齐齐脸色一惨，殷红的血液从口中喷出……
    冷冰焰冰冷地看了一眼，转身离去，这些弱者根本不值得她出手！
    偷袭者毫无悬念的失利，甚至连对方的衣角都没有接触到，这相比起黑衣武者曾经的战绩来说绝对是空前的耻辱！但他们很无奈，对方超过他们太多了。
    造化玉碟凭他们几人显然无法拿回……
    这些黑衣武者都是韩家的吗？冷冰焰再度想起这个问题，他们肯定不是十三庭的人，难道除了十三庭之外，韩家真的还有其他武力？这个念头就像阴霾一样笼罩在冰焰的心头。
    他们要造化玉碟，给他们就是了，但是问题是他们会这么容易相信自己交出的是真的造化玉碟吗？按照韩家的惯性思维，冰焰是绝对不会这样轻而易举地交出造化玉碟的！
    蓦然——
    一股无比强大的气势在她身后散发出来，冷冰焰正一边思考着问题，一边朝家的方向走去，突然一惊，猛然发现周围一片震动，接着好像有一层结界将里面和外面分隔开了。
    “谁？”这次冰焰用了一种非常凝重的语气，能在自己眼鼻子底下设计让自己走进他事先设下的埋伏，这人定然非同一般。
    更骇人的是，在知道有人捣鬼的情况下，冷冰焰还是没有找出那人的确切方位。
    神识全面展开，仙帝后期的力量铺天盖地地涌出，希望通过绝对的力量打碎布置在眼前的结界，然而……结果令她很失望，就像一块能吸收水分的海绵，而且还是那种没有限量的，无论冰焰释放多少力量过去都毫无意外地被结界吸收了，根本无法用暴力将结界破除。
    而神识，全面展开之后同样没能找出神秘人的下落……
    冷冰焰一惊，知道这下麻烦了，嗖的一声召唤出紫剑，做好对敌的准备。如果她没有猜错，要么对方有其特有的技能，能掩藏自己的身形，让人无从察知，要么……他的力量远在自己之上……
    冰焰希望是前者，但如此怪异的结界怎么解释？
    如果是后者，那么自己就将是他人刀下的活物了，人为刀俎，我为鱼肉，生死完全没得选择！
    可是，地球上有这样的高手吗？
    _____________________
    面临期末考试了，到21号为止都是紧张时期，更新可能有些麻烦……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十六章 我为鱼肉
    “呵呵，小女娃，你放弃吧，你是逃不出我设下的结界的。”就在冰焰试图打破那诡异的结界时，一声悠长苍老的声音响起，与此同时，空间一阵抖动，一个身着青衫长袍的老头走了出来。
    “你是谁，为什么要将我困住？”冷冰焰一脸警惕地看着他，见他童颜鹤冠一副世外高人的样子，心中更加疑惑。在问话间，混沌轮回眼将其锁住，试图了解他的底细。
    那老头除了一身古朴寻常的青衫长袍外，再无其他特征，在冰焰施展出混沌轮回眼的刹那，他的眼睛突然闪过一道寒光，同时语气不再和善：“女娃，这可是你自找的！”
    话音刚落，冷冰焰觉得一股极强的气势朝她扑来，那是精神上的压力，刚施展到一半的混沌轮回眼仿佛撞到了一堵坚实的墙壁，硬生生被反弹了回来。
    在刚才一瞬间受了精神力的反噬，冷冰焰脸色惨白，屡试不爽的混沌轮回眼居然无法将对方看透，反而被弹了回来，就算冷冰焰再傻也知道原因了，惊骇地叫道：“你是神人！”
    “呵呵，不错嘛，还算有点眼光。”老头笑眯眯地夸道。
    可这一切落在冰焰眼中却是赤裸裸的藐视，声音显得无比刺耳，她难以置信地说道：“不可能，地球上怎么会有神人存在？”
    “你不知道的事情还多着呢！”老头像是看戏一般，直把冰焰当猴耍，最后想起自己此行的目的，语气一变，森冷地威胁道：“快交出造化玉碟，老头没工夫陪你瞎耗。”
    “你想要造化玉碟？”冷冰焰抬起头，绝艳而苍白的脸上露出一抹笑容。
    “莫非你不肯给？”老头不置可否，淡淡道，同时身上散发出强大的能量，聚集到冰焰上头，似乎只要冷冰焰不给，那股能量就要压下来将其毁灭了般。
    “给，自然是给的，我的命可是相当金贵的……”冷冰焰讨好似地说道，伸手一挥，造化玉碟出现在她手中，步步向老头走去，谄媚地眯起眼睛，一脸讨好。
    老头很欣赏地点了点头，识时务者为俊杰，眼下冷冰焰的表现让他很满意，伸出一只手去准备接下奉上来的东西。
    可就在造化玉碟即将到手之时，异变突起，冷冰焰猛然闪过一道凶光，右手中的紫剑闪烁着霹雳似剑芒，以极快的速度在空中划过弧形的轨迹，目标却是那个神人老头。
    从之前的种种，冷冰焰已经肯定了对方神人的身份！
    地球上出现神人，这等事就非常大条了，作为仙帝后期的她当然清楚神人的力量，毫不夸张地说，就是仙人，如果想要毁灭地球也是相当简单的事情，而换成了神人，更是不费吹灰之力。
    仙人与神人有着本质的区别，那就是力量上的差距，在清楚老头是神人之后，冷冰焰的心已经凉了半截。以她现在的能力，想要正面与神人交手，结果是唯一的，那便是以她的惨败而告终。
    这一点当初在修真界便已经得到验证，若不是关键时候有夏月夜出来搭救，她那条小命早就不存在了。
    于是，正面不行，冷冰焰选择了偷袭，虽然她同样没有成功的把握，但这是她唯一能做的选择了。在老头精神最为放松的时候，实施她的偷袭攻势，成败在此一举，若是成功了，或许还有一线生机，但是失败了的话，冰焰一定会死得很难看！
    可惜，就算是用造化玉碟引得老头精神一松，冷冰焰的偷袭还是没法成功，两者的差距实在太大了！老头猛然瞪大眼睛，望着不断靠近的紫剑，转而大怒，一记神奕力聚于两指之间，顿时指尖散发出莹莹金光。
    叮——
    如同砍在无坚不摧的神秘金属上，巨大的反震让冷冰焰右手一阵发麻，随之一道神力沿着剑体向手间传来，冷冰焰只觉得右手剧痛袭来，紫剑已然被抛到了半空，紫芒闪过，紫剑自动消失……
    “阴谋诡计！女娃这可就是你的不对了。”老头脸上露出阴沉之色，冷冰焰心中一沉，有了一丝慌张，自己的偷袭失败，那该怎么办？
    老头显然被她触怒了，强势的威压朝她扑来，冷冰焰毫无反抗地被压倒在地，膝盖坚持着不弯曲，但在绝对的力量面前，意志似乎起不了多大作用。
    “不能输！”豆大的汗珠从她脸上滑落，那种不服输的脾气被激发了出来，苍白的脸因为强忍住压力而憋得有些泛红。
    “有个性！”老头调侃道，“早就听说地球上出了个忘情仙帝，想来会会你，却一直找不到工夫，如今为造化玉碟而来，正巧合了我的心愿……”
    “不过想不到……”老头啧啧起来，“忘情仙帝果然有一脸好容貌，但我怎么觉得有些面熟呢？”他突然迷惑起来，似乎在搜索着自己的记忆，曾经在什么地方见过呢？
    最终，他没有想起来，不禁淡然一笑：“算了，交出造化玉碟，老头我可以放你一条生路……”
    他这句话让冰焰眼睛一亮，要知道造化玉碟本来就对她无用，在性命攸关面前，什么尊严，先保住命再说，君子报仇十年不晚嘛！
    但老头接下来的话却让她如同掉入了冰窟窿当中，只听老头悠然道：“……性命嘛是可以给你留的，不过你这一身修为，那是要废除的，还要给你加道封印……我可不想未来有一天有个实力强大的敌人找我来报仇……”
    蓦然强大的气息朝冰焰袭来，使得她呼吸一窒，破口大骂道：“想废了我的修为，做梦！臭老头、老不死的，你别想得到造化玉碟了……”
    这时候冷冰焰哪里还有一点淑女的形象，头发散乱，衣衫不整，大口叫嚣……
    “够了！”老头不是善类，被人当面呵斥，怒火猛然爆发，顿时空间扭动起来，无数空间利刃出现在他身旁，朝着冰焰射了过去……
    “啊——”空间利刃是扭曲空间而产生的攻击方式，当它们穿透冰焰身体的时候，剧烈地疼痛蔓延开来，冷冰焰失声痛呼起来。
    咔——
    衣衫崩裂，无数血痕出现在冰焰身上，止不住的血液喷射而出，瞬间将她原本雪白的衣服染得殷红。
    心中大骇，这个老头绝对比当初遇到的神人天刹厉害，或者说两人根本不是一个档次的，光是那个天刹就可以将她玩弄于鼓掌之间，换做更厉害的老头，岂不是必死无疑了？
    神色凝重，痛楚沿着神经涌上大脑，她的牙齿紧咬着下唇，设法让自己坚持下来。
    “半月星轮！”她心中猛然闪过一道电光，召唤出半月星轮来，晶莹的银白色星轮一下子防住了大半的攻击，让她身体好受了不少……
    老头惊咦一声，显然没有想到她还有这样的宝贝，这可是神器呐！脸上微笑起来，“你以为区区神器便可以保住性命吗？不自量力！”
    话音刚落，老头身上的气势更加骇人，如苍龙席卷，云雾翻腾，半月星轮发出嗡嗡的悲鸣，星轮不断抖动，眼看就支撑不下去了。
    冷冰焰一滞，在半月星轮出现裂痕的刹那将其收回，所有攻击顿时全部落在她身上。她的身体显然无法与星轮相比，就算是翎羽之体，有着无以伦比的恢复能力，此时也不堪重负……
    尖细的利刃穿透身体，剧烈地疼痛几乎让冰焰失去思考的能力。
    她在疑惑，这神人究竟是谁？属于哪一方势力？他要造化玉碟干什么？
    是韩家吗？可韩家怎么会有神人？
    身体泛出红红的火焰，一朵巨大的莲花将其包裹起来，火焰熊熊燃烧，让老头不敢小瞧，他轻嘘了一声，“红莲业火？女娃你果然不一般，留你不得！”
    他杀机更甚，冷冰焰无可奈何，在他面前自己居然毫无反抗的余地！什么仙帝后期，在真正的神人面前居然如此不堪一击！那种无奈与满腔的怒火尽数化成红莲业火的源头，业火燃烧更加剧烈。
    “果然稀奇！”老头夸奖道，庞大的神奕力向冰焰涌去，想要一劳永逸，彻底将她从这个世界上抹去……
    而同时，左手形如鹰爪，巨大的吸力也朝冰焰而去。
    冷冰焰的腰间发出莹莹的白光，倏地一下，造化玉碟飞了出来，被老头凌空抓住。这老头居然穿透了冰焰的空间裂缝，直接将造化玉碟给吸出来了。受此冲击，冷冰焰面色一惨，巨大的撕扯折磨着她的身体。
    这老头无疑是擅长空间的能力。
    “造化玉碟已经到手，你已经没有价值了，去吧……”老头加大神奕力输出，要将冷冰焰除去，末时，开口道：“让你死个明白，老头名为神谕风。”
    “神谕……家族？”冷冰焰目光涣散，精神萎靡，严重失血加上内伤，使得她即将昏迷，听到老头的名字时，总算知道对方是谁了，可……神谕家族要造化玉碟干什么？好吧，拿去吧，反正造化玉碟已经不是从前的造化玉碟了……
    冷冰焰有些赌气似的想到，接着，陷入无尽的昏迷当中。
    神谕风望着被自己折磨得不成样子，已然昏迷的冷冰焰，瞧了瞧手中的造化玉碟，两眼变得狂热而嗜血，巨大的空间利刃咻的一声射出，伴随着直径三米的空间扭动，朝着冷冰焰而出……
    半晌之后，冷冰焰所在的地方出现了一个幽深不见底的深坑，而原本的一切仿佛从世间彻底地抹去了一般。
    就当神谕风以为一切都结束了正准备撤去结界，打道回府的时候，蓦然一个人影出现在他的不远处，那人手里抱住严重受伤的冰焰，一团金光打出，将冰焰身上的伤势止住……
    “是你！你为什么？”见到来人，神谕风瞳孔猛然一缩，仿佛不敢相信眼前的一幕。再度望了冷冰焰一眼，难以置信地说道：“原来她……”
    “看来你是猜到了，那么……你必须死！”那人说完，身形一动，以迅雷不及掩耳之势朝神谕风袭来……
    “为……什么？”神谕风直至死前，仍然不明白对方为什么要杀自己，堂堂神人，居然死得如此不明不白。
    如果冰焰还清醒着，一定难以置信，将自己玩弄得毫无还手之力的家伙，居然就这样被人干掉了，世事无常啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十七章 谜团
    神秘人眼望身前破败的一幕，伸手一股神奕力夺体而出，击打在结界上，结界被巨力撕扯、扭曲，没过多久便破碎了，外面是黑洞洞的一幕，原来已经是晚上，夜空中繁星昏暗地闪烁着。
    神秘人抱着冰焰落到地上，那些坑坑洼洼的地方已经消失不见了，在神谕风布下结界的时候就开辟出了一个与外面不相连且截然不同的世界，对于一个神人来说，尤其神谕风擅长空间能力，这并难不倒他！
    将冷冰焰放到地上，检查了下她的伤势，确定无误了之后，神秘人悠长一阵叹息，将从神谕风那儿夺回来的造化玉碟塞到冰焰的衣服口袋里。只是……神秘人苦笑了，冷冰焰衣衫破烂哪里还有藏东西的地方？
    无奈之下只好将造化玉碟塞进冰焰的上衣中，实在找不到哪里可以放的了，接着身形一晃消失在原地。
    时间静静地流淌，诡异的是冰焰所躺的这块地方居然没有多少行人路过，因而冷冰焰没有受到打搅。
    终于，一只瘫在地上的粉嫩小手抽*动了下，接着冷冰焰缓缓睁开眼睛，一手撑着地坐了起来，另一只手敲打着自己的脑袋。
    她觉得很混乱，自己刚才遭遇神人了？
    应该是这样的，只是……
    她忙检查了自己的身体，发现除了衣服破得不成样子之外，身上的伤痕居然完全愈合了，而且体内的能量也恢复了大半。
    “啊……”她痛呼一声，看来伤势就算愈合了，痛疼还是依旧在的，这些新愈合的地方尤其敏感，一碰到就有些刺痛。
    究竟是怎么回事？冷冰焰睁大她明亮的眼睛，从上衣当中摸出一块硬物，正是造化玉碟！那个要杀自己的神谕风，做的是杀人越货的勾当，绝然不会放过自己，更不会将到手的东西吐出来……
    她有些慌乱，因为在神人面前她根本没有保命的能力，更别提反击。静下心来之后，她细细琢磨了起来，前因后果似乎都联系到了那个神谕家族身上，他们的目的也是想要得到造化玉碟。
    究竟与韩家有关联吗？她不明白！
    无语地瞪了瞪手中的古朴玉简，仿佛要宣泄出自己的不满，这东西实在是灾星！
    自己知道它其实已经是一块普普通通的玉了吧，又没有人相信，干脆想将它大大方方地送给敌人，可敌人又未必相信她的诚意，他们只会认为，会不会是阴谋诡计？还是这根本就是金蝉脱壳的假货？
    总之，现在的造化玉碟就是烫手的山芋，扔也不是，不扔更不是！
    算了！冷冰焰收起造化玉碟，望了望“恢复如初”的街道，自嘲着神人的力量就是强悍，完完全全将自己玩弄于鼓掌之间。只是最后放过自己又是怎么回事？她可是清清楚楚地记得当时神谕风眼中的杀机啊！
    还是说自己又让人给救了？这回救自己的还是夏月夜吗？
    想不明白这些问题，她也只好作罢，冷冰焰抖了抖衣服上的尘土，自己现在这状况用衣衫褴褛来形容一点都不为过，透过破痕，都快能看到若隐若现的肉体了……
    她摇了摇头，一个瞬移，消失在原地，此地不可久留呀。
    在冷冰焰瞬移离开之后，那个救了她的神秘人现出身来，原来这人一直暗中看着冰焰，见到冰焰愣愣傻傻的可爱样子，不由露出会心的笑容，现在冷冰焰走了，又不由自主地现出身来……
    久久站立，不知心里在想些什么。
    “咦……”神秘人看到一件莹莹闪光的东西，伸手一股吸力放出，一串项链落到手中……
    回到自己的房间，冷冰焰看到床上的韩冰瑶依旧昏迷着。
    轻轻的脚步声从门外传来，龙仙儿推门走了进来，见到一身破烂的冷冰焰不由觉得大吃一惊，惊讶道：“冰焰你陪晓艺出去游玩怎么弄得这副模样回来了？”
    说着掩着嘴哈哈大笑起来，确实，冷冰焰现在的状态除了面目秀丽、长相不俗外，整一个乞丐！
    冷冰焰无奈地望了她一眼，不作搭理，从衣柜中取出几件要换的衣服，走进卫生间换好了之后才出来。
    “好吧，你想笑就笑出来好了……”冷冰焰一屁股坐到床上，表情很是不爽。
    “怎么，今天出去给人欺负了？”龙仙儿发现了一丝不对劲，眼睛骨碌转了下，“地球上能欺负到你的人应该没有了吧？”
    “怎么没有？”冷冰焰瞪大了眼睛，“今天我差点就回不来了！没想到这个世界远远没有我们想象中的那样简单！”
    “究竟发生了什么事？”看冷冰焰的样子不像开玩笑，龙仙儿已经相信了大半，心中不由有些慌了，“晓艺呢，她怎么没有和你一起回来？”
    “哦，晓艺呀，她没事，今天找到她父母了，这会儿正在她父母那里享受父爱母爱呢！”冷冰焰摆了摆手，很轻松地说道，但语气中免不了有些酸酸的东西。
    龙仙儿很聪明的没有在这事上停留，洪晓艺找到父母也算是一件值得高兴的事情。如今她最担心的还是冰焰她遭遇了什么，为什么她会如此狼狈地回来？
    接下来，冷冰焰将自己遇袭的事情讲了出来，听罢，龙仙儿满脸的不相信，驽了驽嘴道：“你是说，神谕家族，他们有神人存在？”
    冷冰焰点头，“要是以前有人这么告诉我，我一定不会相信的，但这是我亲身经历的，不得不信啊！”
    龙仙儿深以为然，问道：“那最后又是谁救了你？你说自己已经性命不保，并且已经陷入了昏迷的……”
    “是啊，这点我也不明白……”会是夏月夜吗？冷冰焰脑海中浮现出那人的面貌，一副玩世不恭的样子。
    如果是他，他为什么不现出身来，有什么好隐瞒的呢？
    如果不是他，那又会是谁？
    “真拿你没办法，居然连被谁救了也不知道，不过话说回来，这也不能怪你。”龙仙儿一副御姐的样子，“既然有个神秘人将你救了，并且将造化玉碟重新交到了你手中，或许那个神谕风已经被干掉了……”
    “虽然可能让你和神谕家族结怨，但起码也是一种威慑，让神谕家族的人知道，有一个未知力量的高手在暗中帮助着你，那个人起码能将神人轻松干掉，多多少少会让神谕家族对你有所忌惮！”
    冷冰焰点了点头，神谕风既然为造化玉碟而来，并且打定了主意要杀自己，那最后为什么两者都没有完成呢，最可能、也是最合理的解释，救下自己的那个神秘人实力远超神谕风，而神谕风已经被那人干掉了，这从自己昏迷了那么长时间也不见神谕风回头赶来杀死自己并夺走造化玉碟可以看出一二。
    神谕风是有心无力啊！
    有了这道无形的心理压力，神谕家族贸然袭击自己的事情将会得到克制，至少他们会事先弄明白了再行动，暴风雨会来，但短时间内依旧是朗朗乾坤。
    这时候冷冰焰意识到了力量的重要性，有了绝强的力量，根本不必担心有人在背后玩弄什么手段，而没有力量，则处处受制！
    道理就是这样简单，实力才是克敌制胜的关键，也是保护自己，让人不敢轻举妄动的保证！
    “这件事情交给我去调查吧。”龙仙儿笑了笑，伸手拉起冷冰焰，“至于你，乖乖地在学校呆着……”
    冷冰焰一愣，继而望着龙仙儿笑了：“我怎么会一切都劳驾仙儿你呢，我会加油修炼的，争取早日将敌人踩踏在脚下！”
    冷冰焰壮志豪言地说道，脸上表情十分倔强，龙仙儿不知为何发自心底地颤了颤，这时候她丝毫不怀疑冷冰焰的话，当她被人逼急了的时候，爆发出来的力量绝对是空前的。
    ……
    日子就这样一天一天过去，转眼离遇袭事件过去了一个星期，冷冰焰渐渐放下心来，知道神谕家族确实有忌惮，在事情没弄清楚之前不想招惹一个能轻松杀死神人的人，于是对冰焰的阴谋计划也没有实施出来。
    当然冷冰焰也没有放松警惕，每每有空，她便投身到修炼当中去……
    有一件不算大也不算小的事情倒是让她很无语，枕头妖所幻化的项链不见了，这让脖颈间带惯了东西的她无所适从，总觉得少了些什么似的。
    无法，她只好又拿出了串着深关她身世的龙纹玉佩的项链，将它挂在脖子上……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十八章 两方争斗
    枕头妖的丢失让冰焰有些无所适从，但她并没有太过担心，因为除了她之外，再也没有人能够将枕头妖运行起来。
    至于如何找回吧，冷冰焰倒真是没有办法，她不止一次的到当初遇袭的地方去寻找，可都没有收获，于是她有了一个推断，那条枕头妖幻化而成的项链可能已经被人捡走了，而捡走枕头妖的人最有可能的便是当日救了她的那个神秘人。
    好吧，经过几次的无功而返之后，冷冰焰已经清醒地认识到了找回枕头妖的希望渺茫，或许她只能被动地等待，等到那个神秘人亲自归还吧。
    这几天，除了修炼，冷冰焰就是在准备应付期末考试，其实以她的惊人记忆力要对付一场考试还是绰绰有余的。临近期末，整个学校都紧张起来了，校园的角落，无不被那些临时抱佛脚的学子们占据着。
    大概只有冰焰这个宿舍的四个人是另类了，他们该玩的还是玩、继续玩，偶尔捧起书本瞄上一眼，最多朗朗背上一小段，相比起其他人来实在是悠闲无比，这让不少牲口大叹人与人的差距怎么就这样大捏？
    冷冰焰从考场出来，经历了一段不短的考试周之后，所有课程的考试终于宣告结束，换句通俗的话来说，他们解放了！
    龙天宇一脸开心地嚷嚷着要到外面搓一顿，以示学期结束、苦尽甘来。
    他的提议自然深得民心，不过搓一顿的理由实在令人感到不耻，均是投去鄙视的目光，话说苦尽甘来，你这小子何时苦过了？整个学期悠悠闲闲，有空时就拐着凌欣儿去度两人的甜蜜时间，实在看不出有哪里辛苦的。
    “好吧，算我说错了，我们一起出去吃一顿？”龙天宇一脸讪讪笑容，赶忙改口。
    “什么叫算你说错了，本来就是你的错，总之，这顿饭你请了！”冷冰焰阴着脸偷笑，对于这种可以痛宰龙天宇，使其大放血的事情她还是很乐意效劳的，只要一有机会，她就会想着法子痛宰这个土豪。
    龙天宇哀怨，冷冰焰就感到开心，嘎嘎！
    龙天宇一脸的可怜样，转头向几人求救，但方炎彬和韩冰武却是一脸的认同，百分之百地支持冷冰焰的决定。
    这让龙天宇深受打击，幼小的心灵受到了极大的创伤，咬牙切齿地说道：“好吧，我认了，认识你们这帮吸血鬼实在是我命中的不幸！”说话间眼睛一直盯着冷冰焰猛瞧，意思是说，尤其你这只超级吸血鬼！
    冷冰焰无比荣幸，娇柔道：“别这样盯着我看嘛，人家会害羞的，作为一只专门吸食龙天宇精血的吸血鬼，我感到压力还是蛮大的。”
    众人黑线……
    龙天宇嘴角抽搐了下。
    “好啦，别耽搁时间了。”冷冰焰催促道，“赶快将你的宝贝欣儿叫来，我的肚子可是已经饿得前胸贴后背了。”
    “大姐，肚子是在下面，跟胸部没有关系……”龙天宇好心提醒道。
    冷冰焰大怒：“臭小子你刚才叫我什么？记住了，以后要叫大哥！”
    方炎彬和韩冰武对望一眼，都从对方的眼中看到了一丝笑意，龙天宇这小子有时候就是这样脱线，不过刚才他那一声“大姐”倒是歪打正着。
    不过他犯了冰焰的大忌，今晚恐怕要严重放血了，他们看到冰焰眼中的恼怒完完全全化成了恶作剧前的得意谄笑。似乎很有预见性！
    不多时，凌欣儿姗姗来迟，几人奔向当初去过的金玉满堂，其实选择到那里是很有讲究的。
    首先，金玉满堂的菜色味道确实一流，在那里让人真正知道什么是美味的定义；其次，也是最重要的原因，那里的东西忒贵了，正是痛宰龙天宇的最佳选择！
    几人足足在金玉满堂呆了三个多小时，酒足饭饱，宾主尽欢，吃别人的东西往往味道最好，加上不必担心囊中羞涩这等问题，除了吃得龙天宇有些肉痛外，所有人都是兴高采烈。
    好歹龙天宇有傲龙集团这个庞大财团做后援，再说龙仁寒对凌欣儿的印象不错，极力鼓励儿子对她的追求，为此中央财政还专项拨款给龙天宇这个地方财政一笔极大的编外预算。
    这笔编外预算极大的缓解了龙天宇原本可能面临的巨额赤字危机，从而也为冷冰焰加大对其的剥削创造了条件……
    龙天宇也算狂傲之人，但在冷冰焰面前他实在没有脾气，充当着典型的受气包角色，这一现象是让人极为迷惑与不解的。若是专门立项进行细化分析的话，没准还能通过此事进一步了解剖析人类社会情感的复杂与多变性呢！
    吃完本学期的散伙饭，冷冰焰一脸轻松的来到家中，刚才对龙天宇的戏弄实在令她精神舒爽。推门而入，龙仙儿和龙明茜两人正窝在沙发中用毯子盖着身体，看着电视。
    “冰焰回来啦……”龙仙儿盈盈一笑。
    冷冰焰嗯了声，接着解除一番武装，掀开毯子挤了进去，里面果然温暖，与外面天寒地冻的温度比起来简直是一个天堂一个地狱。
    “冰焰，我有些事情跟你说。”龙仙儿突然严肃起来。
    冷冰焰一听，提起精神来，瞧仙儿这般严肃，莫非是神谕家族有什么消息了？
    “什么事说吧，我听着呢！”
    龙仙儿缓缓道：“之前你让我调查的神谕家族现在有些成果了，不查不知道一查简直令人不敢相信，地球上居然还有这样的势力存在。”
    龙仙儿神色凝重，单从她的表情就可以预见事情是多么严重了。
    冷冰焰皱了皱可爱的鼻子，说道：“究竟是怎么回事，快说出来吧！”
    “从这一次的调查来看，神谕家族果真是隐藏得极深的大家族，我联系了蓬莱仙岛上的仙人，从他们那里了解到，我们现在已经知道的地球势力划分其实只是一个表面现象，诸如俗世的大家族什么的我们就不去管他们了，那是登不上台面的，顶多只能算是小打小闹，而且像地球的修真界以及蓬莱仙岛这类仙人居住的地方，这些都还只是浅层意义上的……”
    “那深层的呢？”冷冰焰不禁问道。
    “深层的……”龙仙儿迟疑了下，似乎在思考，“……比如神之遗族，神龙、灵凤、朱雀、蛟龙、韩家！”
    “怎么有韩家，而没有神谕家族？”冷冰焰大感不解。
    “因为，韩家就是神谕家族，或者说，韩家只是神谕家族的一个支系！”龙仙儿语出惊人，这番话一说出口，一下子让冰焰陷入了短暂的混沌当中。
    冷冰焰难以置信地问道：“你是说，韩家其实就是神谕家族……的一个支系？”
    龙仙儿点头：“是的，实际情况正是如此！”
    “还有，所谓的神之遗族，其实根本就是两个对立的群体！神龙、灵凤、朱雀、蛟龙四个遗族，虽然他们本身内部存在或多或少的矛盾，但归属起来，他们是属于一个整体的，这个整体被称之为轩辕守护！四个遗族团结在轩辕本家周围，一致对外，而他们存在的意义，其实……就是为了克制一个强大的敌人……”
    “是神谕家族？”冷冰焰发愣似的问道，从仙儿口中说出的一切，与她从前知道的实在太相迥异了，让她无法一下子接受，更何况里面居然还牵扯到韩家。
    不管怎么说，冷冰焰是出自韩家的，这点无法改变，问题是……她居然一点都不知情！当然，韩家之秘，恐怕韩家中的众多成员，也不见得有几个知道的。
    “是的！”龙仙儿点点头，“轩辕守护和神谕家族不知为何一直是死对头，两者争斗了无尽的岁月，好不容易偃旗息鼓，各自拆分了自身的组成，可如今战火纷争却又再度燃起……”
    “轩辕守护核心组成是轩辕本家和四个遗族，他们归属轩辕守护的继承人掌管，还有，从前的王朝组织，其实它是轩辕守护的一个平衡杠杆，用来维持俗世平衡的工具，只是现在王朝变质了，失去了从前的功能，被轩辕守护所遗弃了……”
    冷冰焰无语……
    “轩辕守护除了四个遗族之外，还有不少小的分支，比如说归属灵凤一族的俗世衍生：独孤、夏侯、尉迟、北辰等家族，其他几族也有衍生，总的来说轩辕守护力量十分强大！”
    何止是强大，简直是逆天了！
    冷冰焰心中腹诽着，单凭这些力量，将整个世界搅得天翻地覆完全不是问题，不过这样的情况并没有发生，足以说明轩辕守护的志向不在于此！
    说到此，她想到了牵扯在其中的夏羽还有夏天两人，不用说，他们必定是轩辕守护当中的领导阶层，从当前所知道的情报看来，他们两人应该是仅次于轩辕守护继承人的核心人物！
    话又说回来，既然轩辕守护如此强大，那么与他们抗争了恒古岁月的神谕家族会差吗？
    不会！
    从神谕家族能拿得出神人这个角度来看，神谕家族同样了不得！
    “神谕家族分为本部和四个支系，分别是韩系、蓝系、陆系、魅系……”
    龙仙儿顿了顿，接下去道：“传说中，亿万年前神谕家族叱咤风云，无比强大，搅得俗世、天界不得安宁，令人闻风丧胆，只是后来发生了什么事，令它一度选择了潜伏，只知道自那件事情之后，神谕家族和轩辕守护相继消失在人们的视线当中，继而五大遗族崛起……”
    “纷纷扰扰的，真不知道他们为了些什么！”冷冰焰嘟囔了声，争斗就真的这么好玩吗？
    同时她也感到惊奇，想不到这两方势力都是如此强大，纵观俗世还有天界，足以搅得它们不得安宁的力量是怎样的力量啊！
    所谓的天界就是当时源星当中修炼有成之人飞升的地方，这些飞升的强者当中，自然也有个别神人存在！
    “那他们的势力如何？我是说他们有多少神人境界的强者？”
    “他们就算有神人，但应该不多！”龙仙儿思考了下，最后回答道。
    冷冰焰听完松了一口气，拍拍胸口，说道：“还好，这么说来神人应该是他们的秘密武器，我还以为两大势力当中神人无数呢！”
    既然这样，那么上次令神谕家族损失了一名神人，应该足以威吓他们、令他们不敢轻易对冷冰焰下手。
    但也可能彻底触怒对方！
    “这世间还有让你觉得害怕的东西呀！”龙仙儿大乐，不禁调戏道，伸出纤手去摸冰焰的头，御姐属性被激活。
    冷冰焰一掌拍开，她害怕也是很正常的，对方是神人啊，轻易掌握了她的生死！
    又问道：“这些你都是怎么知道的？”
    “自然有我的渠道啦……”龙仙儿娇媚地抛了一个勾引的眼神，“好啦，告诉你就是了……”
    “说呀……”
    “一部分是我向蓬莱仙岛征得的，还有一部分，你忘了我的本体是什么了吗？”
    “三生阴阳镜！”冷冰焰惊呼。
    “不错，正是三生阴阳镜，那可是丝毫不逊于昆仑镜的宝物呀！”龙仙儿荒坡卖瓜自卖自夸，“所以说天底下还真没有多少事情可以瞒得过我的眼睛的，当然前提是我得找到与事相关的人，而且里面还有很多是我进行的推断，不一定就是事实！”
    “那也不错呀！”龙明茜终于找到说话的空挡，可爱的模样引来冰焰和仙儿的一致蹂躏……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百四十九章 宴无好宴
    龙仙儿道出的深层信息让冷冰焰有些晕头转向，两个对立的势力团体打架，受到伤害最大的还是处在底层的普通人，他们根本没有选择的余地，战争不爆发，他们则相安无事，继续过平凡人的生活，但大神间的战斗一打响，生死就两论了。
    普通人根本没有知晓这种事情的可能，无知有时候能让人心安理得，而冷冰焰就有些不上不下了，现在她的处境十分尴尬。
    说实话吧，她有影响局部战斗的能力，仙帝后期也不是闹着玩玩的，但她却无法起到对结果的决定性作用，双方都有神人，这点可以肯定，只要神人一登场，她还能做什么？
    更糟糕的是，冷冰焰本属神谕家族的一员，现在却站到了它的对立面。造化玉碟这东西果然是灾星，就现在而言，除了给她带来麻烦，貌似没有起到什么作用。
    冷冰焰只能在双方势力的夹缝中残喘，这种感觉令她很是不爽！
    所以，她最关切的还是修炼问题，只要境界一突破，有了神人力量的她就能和他们斗上一斗，至少那时候可以运用的筹码会大大地增加一笔。
    有了侧重之后，冷冰焰一下子安稳了下来，破罐子破摔地想，管那么多干嘛，起码现在自己是安全的，每日力量增长一点，迟早量变能产生质变！
    到时候万事方便！
    有这样想法的冰焰心情渐渐愉悦起来，没事的时候便和龙仙儿龙明茜小打小闹。似乎完全将负面的东西遗忘了。
    这天洪晓艺从她的新家回来，邀请着冰焰去她家做客吃顿晚饭，盛情难却，加上冷冰焰对洪晓艺现在的状况也是很好奇，便装扮了下，一同赶往。
    一身淡色调的装束，镜子中显现的是一个十分俊秀的男孩。冷冰焰咧了咧嘴，得意赞道：“自己果然很帅！”
    一旁的洪晓艺忍住笑容：“如果姐姐你女生打扮，一定能吸引更多人的眼球！”
    “要叫哥哥！”冰焰大声喝道，“这完全是两码事，此时此刻，我是你的冰焰哥哥，懂吗？”
    第一次见到洪晓艺父母的时候，冰焰正是男装打扮，如果突然改变了貌似不大好吧，会让晓艺父母留下“这女孩不正常”的印象。
    都说人要脸树要皮，冰焰怎么也不想平白无故给对方留下负面的印象。
    “好啦好啦，冰焰哥哥现在很帅了！”洪晓艺翻了下白眼，附和道。冷冰焰露出算你聪明的表情，很自恋地拍了拍洪晓艺的脑袋。
    “仙儿姐姐她们不去吗？”
    “嗯，她们可不像我这般清闲，她们要替我打工嘛！”
    冷冰焰说着，同洪晓艺一起走出门，负责接送洪晓艺的司机很有礼貌地说了句：“小姐里面请！”同时将私家小车的车门打开。
    冷冰焰斜眼一看，这名司机举止中规中矩，很有那种贵族人家的教养，与身俱来的素质实在不是短时间内能造就的。
    “有钱人呐！”她心中长叹一口气，貌似晓艺的父母真的很有钱，只有有钱人才能雇用得起这样素质的司机。
    车行驶起来很舒适，没有半点颠簸，那司机专心地开着车，自始至终没有再讲多余的一个字。洪晓艺倒是与冰焰话题极多，一路上话语不断。
    她没有发觉，这名司机偶尔眼睛瞟过来，虽然冷冰焰发现了，并觉得有些反常，但谁规定了司机不能通过后视镜偷看坐在后面乘客？
    车子驶进一处别墅区，独特华丽的建筑让人猜想这些建筑到底砸了多少钱进去。
    冷冰焰等人下车，门前有两个人在那恭候已久，赫然就是晓艺的父母。
    洪星政见到冰焰到来，马上热情地迎了上去：“冰焰，欢迎到我们家来做客，晓艺妈妈说要亲自下厨给你准备顿饭餐，这可是十分难得的呀！想想我都要流口水了。”
    仿佛洪晓艺的妈妈崔芳真的很擅长厨艺，并且很少下厨似的，洪星政一脸神往。而冰焰瞧到就连洪晓艺也是一脸馋样，多半她做出来的东西真的很好吃吧。
    “伯父你客气了，不过被您这么一说，我也有一种很想尝尝的冲动，要麻烦伯母了。”
    “哪里麻烦不麻烦的，晓艺最近可是天天缠着我要我掌厨的呢，今天你来，不过是顺道的事情罢了。”
    崔芳一脸淡笑，眼中少许得意。
    “好了，别再门口站着，大家一起进屋吧。”说着，洪星政将冰焰迎进门，让崔芳和晓艺一起陪她进去。
    而他本人，却是站在门口好一会儿，直到那司机过来。
    “一路上你觉得他们关系怎样？”
    洪星政一脸淡然，仿佛随便问了句似的。但那司机可不会相信他的内心真如表现出来的那般和善。
    事关女儿的幸福，洪星政不得不妥善小心。
    那司机听了他的问话，说道：“关系不浅，起码非常亲密！一路上小姐话很多，一直缠着他，不过那男生倒是惜墨如金，只是微笑着听，很少说话。”
    “关系不浅，很亲密！”洪星政琢磨了下，脸上凝重，“你是说晓艺对他很依恋？”
    “是的，起码看上去是这样！”司机想了想，道：“如果老爷您不希望看到这样的情况，不妨从男的那里入手……”
    洪星政想了会儿，挥挥手让司机退下，自上次第一次见到晓艺和冰焰的时候，他就觉得自己女儿对那个叫冰焰的男孩有着过度的依恋，这对于一个父亲来说，虽然有那么点疙瘩，但也不是不可以接受的。
    不过冰焰那一身随意的装束，给他的印象太深了，虽然搭配很得体，并且充分突显了冰焰的气质，但身为一个家财万贯的富人家庭来说，那身名牌杂牌搭配在一起的样子，实在让他有些鸡蛋里挑刺的感觉。
    冰焰的长相很秀气，或者说有些可爱，但这样的长相恰恰让洪星政觉得不靠谱，坦白地说就是有些像小白脸。
    他有些疑惑，怀疑冰焰和女儿在一起，是不是为了他们家的家财，也不管这是什么逻辑，反正对冰焰的不好想法已经产生了。
    加上他不止一次地见到女儿嚷着要到冰焰那里去，这让他有些莫名的危机感，女儿是自己家的，为什么吵着要去外面？
    这次让晓艺请冰焰做客，一则确定自己的判断，二则给女儿的事情做一个了断。
    可怜的冷冰焰被人以小人之心度君子之腹了，如果让她知道，还不气结？
    进门后的洪星政给崔芳一记眼神，意有所指，崔芳领会之后，便对晓艺说道：“晓艺陪我到厨房去，这里留给爸爸和冰焰……”
    就这样，在洪晓艺天真甜蜜的笑容中，洪晓艺进了厨房，整个大厅就只有冷冰焰和洪星政两人。
    整栋房子的装潢很华丽，一眼就能瞧出是大富大贵人家的。
    洪星政笑着问冰焰：“你觉得这房子怎么样？”
    冷冰焰虽然不解他为什么这样问，但两人一下子没有话题，便接口说道：“不错吧，装潢很华丽，在这上面一定花了不少钱。”
    提到钱这个字上，洪星政得意地笑了：“钱，确实啊！如果没有钱，怎么可能装潢成这样？”又问道：“你觉得我们家钱多吗？”
    冷冰焰觉得有些不对劲，谈钱伤感情，哪里有和客人谈这一话题的？不知不觉中有些排斥，只是淡淡道：“应该挺多的吧。”
    “呵呵，你真是惜墨如金呀，实话跟你说了吧，六百万！这房子足足花了六百万的钱！”似乎在炫耀，听得冷冰焰心中有些不爽，眉头也不禁微皱了起来。
    “伯父，你说的这些究竟是为了什么？”
    不知不觉，尊称也不再用了，她有些明悟……
    “说吧，要多少钱才肯离开我的女儿？”洪星政深吸一口气，终于摊牌了。
    冷冰焰暗恼，想不到对方竟然是抱着这样的目的，嘴上说道：“我不知道伯父你是什么意思！”
    “你不明白我是什么意思！”洪星政突然提高声音，大声道：“你和晓艺在一起难道不是为了钱吗？说吧，多少？给你多少钱你才肯离开晓艺！”
    说着，拿出支票本，作势将几个数字写了上去。
    “啪”的一声置到茶几上，“给，这里足足有五百万，够你一辈子花销了……”
    嘴上不屑地说着，给人一种财大气粗的感觉，完全和第一次见面时的状态不同，仿佛换了个人似的。
    在他眼中，冷冰焰已经彻彻底底成了贪婪的代名词，冷冰焰没有入他的戏，但洪星政自己却将自己说服了，意识告诉他，要让冰焰离开女儿，决不能让这只贪心的豺狼留下！
    果然是宴无好宴，冷冰焰在想，这样荒唐的事情居然发生了。
    晓艺的父母居然认为自己和晓艺在一起是为了他们家的钱财！总要有个先来后到是不，我认识晓艺在前呐，那时我哪里知道你们这样有钱？
    她冷冷地看着洪星政，比起钱，国内有几个比得上拥有巨型赚钱机的她？风澜集团足以将她的身价提到顶峰！
    不知为何，说完这些咄咄逼人的话后，洪星政发觉自己好像虚脱了，一种难以说明的负担压上他心头。
    甚至，他觉得刚才的言行有些荒谬。但这是为了女儿好，他劝服自己。
    “不劳驾你了，这区区五百万我还看不上眼！”
    冷冰焰的一眼恨恨插入他心间，胆寒而又觉得耻辱，怎么说他也是沉浮在商海几十年的人，将生意由小做大，今天这种挫败感还是第一次感受到。
    随而出离愤怒，冷笑：“穷小子也敢在我的面前大言不惭，可笑！”
    冷冰焰静静地站着，当然不是被洪星政说到痛处了，而是觉得不值！
    就算他是洪晓艺的父亲，但他又有什么权利限制晓艺的交友圈？
    “我为晓艺感到可怜，你们根本没有真正顾及到她的感受，在你们心目中，其实钱财才是第一位的，而你们却可耻的用谎言来掩盖，自以为是为晓艺着想，试图用对女儿的关心来掩盖这些，实则你们已经被钱所俘虏了，用华丽的外表掩藏那颗腐朽透顶的心！”
    冷冰焰一句句，铿锵有力，深入病灶。
    洪星政怔了怔，一脸呆滞地看着冰焰，脸色阴沉下来，似乎被说中了痛处，心中的弦被扰动了。
    “我想……晚饭我就不在这里吃了，跟晓艺说一声，我走了……”
    说着朝门口走去，接着又飘来：“但我觉得，晓艺和你们这对所谓的父母在一起，未必就会幸福，我……等她自己的决选吧……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十章 口信传到
    真是晦气！出了洪家大门的冷冰焰不爽地撇着嘴，让晓艺留在洪家真不知道是不是正确的选择，洪星政虽然光面堂皇地说是为晓艺着想，但在他心中，恐怕女儿的价值未必比得上荣华富贵，假如让他在晓艺和他苦心经营的公司当中做一个选择，结果确实很难说。[！超！速！首！发]
    如果可以，冰焰真希望洪晓艺根本没有碰到她的父母，更没有相认！
    算了，冷冰焰觉得她实在有点庸人自扰，每个人都有自己的命运，自己认为的也许根本就是错的呢？也有可能是她将洪星政给看扁了。
    总之不管怎样，时间会证明一切的，如果洪晓艺的父母对晓艺好的话，她也乐于接受。
    就在她想着事情的时候，猛然一个人冲到跟前，将她拦了下来。
    定眼一看，居然是韩冰然！
    只见这时的韩冰然眼眸中多了几分生气，虽然容貌没有什么变化，但给人的感觉就是不一样了，整个人透露着一种灵动的气息。
    “是你！”冷冰焰一阵诧异，不明白妹妹拦住自己的去路是为了什么，不过她很快缓过神来，心里暗道，还好，每次见到她的时候自己都是男装打扮的，总不至于让自己的身份暴露。
    不过这也太巧了一点，她有些自嘲地想。
    “拦着我有什么事情吗？”与人谈判的时候，一定要掌握住主动权，这样就能在气势上压人一等，不知不觉她居然如临大敌，笑她小题大作业未尝不可。
    韩冰然见冰焰如此谨慎，忍不住轻笑了起来，半露出洁白皓齿，这一幕实在动人，仿佛有着莫名的魅力，顿时将周围人的注意力都吸引了过来。
    半晌，韩冰然发现了不对劲，一股羞涩爬上脸颊，恼怒地瞪了一眼冷冰焰，将所有责任都推给了她。
    “我们到对面的茶吧说话！”说完，韩冰然不管后面冷冰焰答应与否，径直朝茶吧走去。
    冰焰无语地摇头，也不知妹妹是哪根神经错乱了，居然主动来找自己，这与她平时的表现完全不同呀！不，是截然相反的表现。
    心里琢磨不透韩冰然的变化，冷冰焰也不再去想了，感觉到……或许妹妹真的变了，从她身上似乎已经可以找到从前的影子……
    茶吧内，两人面对面地坐着，都是静静地低垂着头，望着热气袅袅升起……
    冷冰焰因为想不通妹妹突然来找她的目的，所以她一直保持沉默，偶尔品酌一下温热的茶水。而韩冰然，她却是一直在想该怎么说出心里的想法。
    “那个……”终于，韩冰然开口了，声音柔和，简直胜过所有美妙的音乐，冷冰焰庆幸她终于开口了，不然还真不知道要尴尬到什么时候。
    “你想说什么？”冷冰焰抬起头，听妹妹说了声“那个”，居然没了下文，如此欲语还休，让她忍不住出来提点一番。
    “我想问一下，从前的我是怎样的，我感觉自己好像忘了很多事情……”韩冰然一脸忧郁，眼神中透露着些许痛苦，她有小时候的那段记忆，虽然模糊了一点，但还是有些印象的，不过从前的那份情感却是消失不见了。
    每每回忆起从前的那些画面，她总觉得好像在看一个陌生人的表演似的，一点都没有代入的意思。虽然那个演员和自己长得一模一样，但就是没有那份情感！
    但自从得到泣翎神剑之后，她平白无故做了小时候的梦，那次，她有感觉了。
    画面还是那副画面，却给她全然陌生的感觉，让她意识到，自己其实是处在失忆状态的。过去的记忆就像缺少灵魂的画面，自己不过是充当着木偶的角色。
    这让她有些难以接受，自己到底是出了怎样的问题？
    她原本想问韩冰若，但最终还是忍住了，莫名其妙的她居然找上了冷冰焰，这点连她自己都弄不清原因。
    冷冰焰听完她的叙述，神情一怔，接着脸上露出一丝笑容，这是一个很好的结果不是吗？起码说明，忘情锁对韩冰然的作用正在渐渐消失。
    如果是从前的韩冰然，她是绝对不会找别人问清楚情况的，就算她实在要弄明白，也不可能找她一贯鄙睨、漠视的冷冰焰！
    然而，现在她的举止一反常态，韩冰然真的找上冷冰焰来问情况了。
    这是一个良好的开端，趁着韩冰然不注意，冷冰焰欣慰一笑，品了口茶，望着杯中扩散的旖旎，坦然说道：“现在的你确实与从前的不同……”
    “尤其时隔多年，当我再度见到你的时候，告诉你吧，我真不敢相信你居然是我的妹妹，从前体贴可爱的韩冰然上哪去了？从你眼中，我除了看到冷漠，以及那种对万物生灵的藐视之外，还有什么？”
    仿佛是在质问，又或者冷冰焰根本就是在借题发挥，想要表达出当时自己内心的不满，直到韩冰然倔强地抬起头，眼眸中夹杂着一丝不甘与羞涩。
    冷冰焰止住继续要脱口而出的话，心想可不能让她发飙了，说的话太重了，使她恼羞成怒，岂不是把先前的好转迹象都给磨灭了？
    “讲重点可以吗？”韩冰然咬着牙，澄亮的眼睛快要激射出火花了。
    “OK，当然没问题。”冷冰焰见好就收，“要说你和从前的不同嘛，从前的你像一朵荷花，花朵艳丽，清香远溢，天真无邪，给人的感觉十分温柔听话。但现在的你……”
    “怎么样？”韩冰然急迫地追问道。
    “咳，现在的你像百合，文雅清幽，又像翠竹，岁寒不凋。不过，很寒冷，说得难听一点，和冰山差不多，你给人的最深刻的印象就是冷漠。”见韩冰然脸色变差，冷冰焰忙转口道：“不过现在已经好多了，对嘛，做人就要开心一点，别老是用漠然的态度掩饰自己。”
    韩冰然沉默了片刻，酌了一口茶，突然开口道：“我想我大概知道自己缺失什么了。”
    冷冰焰一愣，但见韩冰然明显有神的眼睛，笑道：“既然如此，那我预祝你早日找回从前的自己。”
    “你是想要回从前的妹妹吧？”
    冷冰焰一脸愕然，苦笑道：“作为哥哥，我的要求不过分吧。”
    “但是对我不公平啊！”韩冰然无比幽怨，“你是在人格上否定了我的存在！”转而嬉笑道：“好了，我也该回去了，下回见……”
    说完，韩冰然起身走出了茶吧，冷冰焰则仍坐着，若有所思，一切似乎朝着好的方向发展着，可千万别发生什么意外啊！
    不知道妹妹是因为什么才“幡然醒悟”的呢？
    想着这个问题，冷冰焰回到家中。龙仙儿明显对冰焰的回来感到惊奇，出口问道：“你不是去晓艺家做客了吗，怎么这么早就回来了。”
    “别提这事了，说来就一声晦气。”一说到这件事，冷冰焰就像吃饭吃到了苍蝇一样，一脸厌恶。将自己在洪家遭遇的事情一说，引得龙仙儿和龙明茜两人愤愤不平，大声嚷着洪星政也太不要脸了，他这是什么眼神啊，居然说冰焰是穷小子？
    “这是他们的俗人之见，你大可不必与他们一般见识。”
    就在这时，突然一声乍响在屋子里响起，龙仙儿和龙明茜一脸警惕，一个激灵翻过身来，做出如临大敌之势。
    当然是大敌，声音的主人居然在她们毫无察觉的情况下进了屋子，直到开口说话才被她们察知，这实力是如何骇人？必定了不得。
    不过冷冰焰却是一脸的镇定，这声音她太熟悉了，脑海中瞬间浮现出一个影像，不是邙山鬼王又是谁？
    “鬼王是你吗？”她大声叫道。
    龙仙儿与龙明茜一脸惊疑，是邙山鬼王吗？邙山鬼王对她们来说虽然谈不上熟悉，但也不算陌生，几年前甚至还有过一面之缘。
    “哈哈，正是老鬼我！”豪爽大气的声音过后，客厅中空间一阵扭曲，接着两个人出现冰焰等人面前。
    两人中身材高大的一个正是邙山鬼王，而另一个，冷冰焰也无比熟悉，赫然是文昌大帝！
    “文昌大帝！”冷冰焰一声惊呼道。
    只见文昌大帝一脸笑意，不理会众人的惊诧，开口道：“怎么样，忘情仙帝，许久不见了。”
    “你怎么会来地球的？”
    “这事说来话长啊！”文昌大帝一脸的惆怅，当初夏月夜让他给冰焰传口信，却偏偏要选择当冰焰回地球了之后，这也就罢了，无非是多绕几个弯，最后的结果还是不变的嘛。
    谁知，这根本就不是绕几个弯那样简单，由于夏月夜的有意为之，居然将他直接送回了地球的数千万年前，要知道，那时候地球的一代霸主还是恐龙啊！
    文昌大帝不屑与恐龙为伍，便找了个偏僻幽静的地方修炼，在那，他认识了抱同样心思的邙山鬼王。
    原来邙山鬼王承自上一代文明，是那个文明当中幸存下来的修炼者之一。
    后来又到蓬莱呆了一阵子，直到预测到夏月夜所告知的时机成熟，他才同邙山鬼王一起，找上了冷冰焰。
    听完文昌大帝的叙述，冷冰焰真为这仙界一代大帝感到惋惜，没想到他的路途居然是如此坎坷，罪魁祸首是夏月夜啊！
    “对大帝你的遭遇，我深表同情，同时我强烈谴责夏月夜那极端不负责任的行为，那是弃两方利益于不顾，是公然的挑衅行为，对此，我建议你保留进一步做出反应的权利。”
    “好了忘情，你就少贫嘴吧，我看你八成是在幸灾乐祸！”文昌大帝不满地瞪了她一眼，只见冰焰讪讪笑了下，问道：“那夏月夜究竟让你给我带什么口信，偏偏要选在这个时机？”
    “哦，言归正传！”文昌大帝一点都不含糊，马上进入状态，严肃道：“夏月夜让我告诉你，叫你赶快去一趟仙界，至于什么事，到那之后自然知晓。”
    “还有别的话吗？就让我去趟仙界？”
    “还有，他还说，天机不可泄露。”
    冷冰焰一脸黑线，简直……戏弄人啊！不过真弄不明白他意欲何为……__________________
    童鞋们，因为期末考试，更新是有问题滴。
    另外，手机起点怎么回事？内容与电脑起点不一样也就罢了，居然还屏蔽了那么多字，甚至在一章中能看到屏蔽的字数超过十几二十来个，也罢，大家用电脑来看吧，或者直接到起点下载着看。
    网络中其他的网站就不要下了，反正羽皇是免费的，除了起点外，我发现大量的书帖都有严重的错别字问题。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十一章 再临仙界
    自从有了昆仑镜之后，穿梭于仙界以及地球之间对冰焰来说已经不再是问题。手机快速阅读：ｗàｐ.就像当初回地球一样，冷冰焰借昆仑镜之力打开了时空通道，回到了源星尚未出现结界的亿万年前，再以仙帝力量穿梭过逆行通道，最终来到了仙界。
    此次到仙界，文昌大帝、邙山鬼王、龙仙儿、龙明茜全部一同前去，阵势浩浩荡荡。
    按照文昌大帝的要求，冷冰焰将到达仙界的时间控制在与地球时间相近的状态，姑且不论这么做是为何原因，而按现在的时间点来算，距离冰焰离开仙界已经过去了数千年的时间。
    而按文昌大帝的意思，在时空中的穿梭毕竟是有违常理的，一而再，再而三地挑衅天道定下的规则实在不是明智之举，故而在没有违背夏月夜口信中要求的前提下，穿梭到正确的时间点，以最大限度地减轻违反天道规则的后果。
    夏月夜之前有交代，通知冰焰到仙界其实是因为某件事，而那件事的发生有一段很长的过渡时段，与其在过渡时段中瞎等，不如直接跳过。
    既可以减少对天道秩序的扰乱，又方便行事，何乐而不为呢？
    千年的时间在仙界和几天没什么区别，不会留下一点沧桑，修炼无岁月，时间对于修炼者而言根本没有意义。
    再度踏上这片充满仙灵之气的奇妙土地，冷冰焰觉得一阵舒爽。仙界领域是充满灵气的地方，也是仙人生存的最佳场所。
    文昌大帝那个激动啊，路途坎坷千万年，终于让他又回来了！
    龙仙儿和龙明茜第一次到仙界，脸上除了惊愕的表情就是一脸好奇，仙界对于她们来说实在是陌生而又神奇的地方，世界上居然存在这样一块宽广无边的领域！和它比起来，耶和华的伊甸园算什么？真和小花园似的渺小！
    邙山鬼王一脸镇定，脸上并无太多表情，似乎仙界的一切吸引不了他似的。其实这也是可以理解的，毕竟他是几人当中唯一的另类者嘛，邙山鬼王不是仙人，而是灵鬼界的鬼帝，仙界对他来说远不及灵鬼界对他的吸引来得大。
    “好了，先到我的地盘忘情宫去坐坐吧。”冷冰焰开口道，他们现身的地方正是天泽山脉上空，而天泽山脉此时俨然就是忘情宫的地盘，冷冰焰是这块区域的主宰者。
    “好啊，我们就去忘情宫！”龙明茜一脸激动，一想到可以看到冰焰在仙界建立的势力，她就有些安静不下来。
    几人驾驭着仙灵之气开始沿着天泽山脉飞行，只见天空中划过五道极快的身影。
    天泽山脉太大了，大到占据了整个仙界的五分之一，冷冰焰这个忘情仙帝的名头居然比其他几大帝君占有更大的地盘！
    一连过去数个月，好在他们出现的地方本就离忘情宫不是很远了，要不然只怕飞个几十年都无法到达。
    在途中，冰焰再次向众人讲述了忘情宫的概况。
    忘情宫以冰神殿为中心，中央神殿拥有近千殿堂，周围按照坊、阁、斋、轩、居共计可容纳三十余万人同时居住，规模不可谓不大。
    门派构架借鉴混沌魔宗的经验，整个忘情宫分为飞羽、碧落、寂月、碎痕四门，当初冰焰离开的时候，已经有弟子近万名了。
    其实冷冰焰不知道，在她走后的一段时间，忘情宫已经以极快的速度发展起来了。
    由于仙界当中强者如云，对于门派的建立更是要求极为严格，绝然不会像修真界那般容易建立。如果门中没有一个仙君级的高手坐镇，那这个门派根本就无法在仙界立足，即使有了仙君级别的高手，这还只是初步满足了建立门派的标准，不说地位仍旧处在新生儿阶段，还有一个致命性的缺陷，那便是修炼功法的问题。
    一部功法关系到门派的长治久安，功法优劣直接影响着门派的实力提升。
    而仙界各门派的功法哪一部不是旷世神作？更有些超级门派，其功法根本就是远古传下来的密典！
    但别人羡慕不来，谁叫他上面神界有人呢？
    正是这样，所以很多从修真界飞升上来的仙人在仙界并没有自己的归属。而忘情宫自然不能放过，于是但凡新飞升的女仙人，加入忘情宫的与日俱增。
    这就是小门派的悲哀，实力没有达到在仙界建立门派的地步，只能成为仙界当中的散修，或者加入其他门派。
    当然，这样的弟子来源毕竟不是一个大宗派持之以恒的生存大计。忘情宫的代管者也是明白这其中的道理，在冰焰回地球之后，便派人下到修真界开始建立属于忘情宫自己的道统。
    仙界之下，修真界的数量不知凡几，分别在那里建立了飞羽、碧落、寂月、碎痕四个门派。四个门派相互独立，其间的联系只有当代掌门或者长老知晓，修真界因为这四个门派的突然出现而震动过一段时间，但现在俨然已经趋于平静，修真界已经默认了这四个女性修真门派的异军突起。
    如今过去数千年的时间，第一代的门派弟子已经飞升到了仙界，并正式加入忘情宫中来。
    别以为修真界千年时间才飞升一个修真者，忘情宫得到的新鲜血液就一定很少。因为修真界只是整个仙界对下空间的一小片领域而已，真正通往仙界的修真界却是有千万个，如此数量多不胜数，算起来，一天当中飞升仙界的仙人就有好几个。
    而忘情宫门人修炼的是冷冰焰精心挑选的《圣玄清心诀》，修真界的四门也是简化后的《清心咒》，虽然四个门派的《清心咒》不尽相同，互有差异，但都秉承了《圣玄清心诀》“清心”的要素，渡过天劫的几率达到了一个恐怖的地步。
    别人渡劫是九死一生，甚至更不如，而它却是十拿九稳，少有失败者。
    当然这个秘密是必须保守的，否则只会引来无妄之灾。
    就因为这样，现今正值忘情宫飞升者井喷的时段。有心人可以发现，近来飞升仙界的仙人增多了，而增加的那些仙人俨然就是忘情宫的门人！
    仙界不比修真界，在修真界忘情宫底下的四个门派没有足够的威严，无法镇住那些利益熏心之人，所以只能守住高飞升率的秘密。而在仙界，尤其忘情仙帝以及其他几位帝君的存在，根本没人敢拿忘情宫下手，所以就算得知了她们在飞升上的异常，也是睁一只眼闭一只眼。
    总的来说，经过几千年的封闭山门以及新鲜血液的注入，现在忘情宫总人数已经达到了两万之众。
    这样的增长速度应该是其他门派望尘莫及的，想想看，才几千年的功夫，它的人数就增加了一倍，达到了两万之数。
    这数量都快达到某些小门派数百万年的积累了。
    在这门人数量狂飙的背后，当然少不了冷冰焰留下的奇珍异宝，不管怎么说忘情宫属于刚刚建立的新门派，没有足够的人员是不行的，所以就向修真界四门派传下了无数奇珍，帮助门人极快的增长功力。
    这也是非常之举，却不是长久之计，可以预见，当忘情宫人数达到一定地步的时候，这种井喷式的飞升将会消失。取而代之的是一种正常，但比起其他门派来却是飞升率稍高的状态。
    当然，这些冷冰焰并不是完全不知情，毕竟这是她当初交代下去的。
    一边聊着，冷冰焰觉得差不多地方了，便停了下来。周围几人见她停下，也便跟着停下。
    “到了吗？”龙明茜迷惑地问道，朝四周看了看，没有建筑物啊！
    “不急，等着看好戏吧。”文昌大帝笑着说道。
    只见冷冰焰取出一块玉匾，上面龙飞凤舞地篆刻着三个烫金大字“忘情宫”。
    仙灵之气从冰焰的指尖射出，打在玉匾上，接着玉匾上散发出十来道金色的线条，悠长弯曲，直直朝前射去……
    “这是在干什么？”
    “嘘，小声点。”龙仙儿示意龙明茜安静。
    金色的线条散出之后，冷冰焰又按照特定的频率打出一手手法诀，终于触动了忘情宫的护山大阵。大阵被开启，玄妙的霞光之下，巍峨高耸的五座洁白巨塔出现在众人的视线当中。
    中央之塔最为壮观，遥遥直入云霄。
    接着一幕幕亭台楼阁蜿蜒排布在山峰之上的图景也展露了出来，看得龙明茜张大了嘴，一脸惊奇。
    “站住！你们是什么人？”
    突然一声清亮的女声传入众人的耳中……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十二章 重回忘情宫
    冷冰焰定眼一看，只见忘情宫的山门前站着一个身着红衣，手持仙剑的少女。
    那少女一脸警惕地盯着冰焰等人，手中的仙剑莹莹闪烁着，在她眼中，这些破开本门大阵的人必定不是善类，一定对忘情宫不怀好意！更重要的是，现在忘情宫还处在封闭山门的阶段！
    但她却忘了，忘情宫的护山大阵本身就是神阵，哪是那么容易破除的，除非有正确的开启办法，否则绝然不可能！
    一般客人拜访都是有专门望风的弟子确认了之后通知里面的弟子将大阵开启的，即使外出游历的弟子也是一样，整个忘情宫能够通晓大阵开启之法的，绝对在少数！
    也就是说，能打开大阵进入忘情宫的，都是本门众人。
    显然这名红衣少女一时半会儿没有想到这关键点上。
    冷冰焰一脸好笑，自己带着客人前来，居然被门中弟子拔剑而指了，这让她面子有些挂不住。当然，这名弟子并没有做错，她是不会为难这名少女的。
    忘情宫中红衣装束的弟子，那应该是碎痕门的弟子了。飞羽、碧落、寂月、碎痕四门在宫内以不同颜色的衣着来区分，白色为飞羽、绿色为碧落、蓝色为寂月，红色则为碎痕。
    再瞧那女弟子手中的剑，剑柄处刻着几块银白色碎石搭配在一起的印迹，正是碎痕的标识。
    “你是碎痕门的弟子？”冷冰焰淡淡地问道。
    那少女眼中闪过一道疑惑，但仍然掩盖不了那高傲以及敌意的意思，责问道：“是又怎么样，你们是什么人，为何擅闯我忘情宫！”
    随后十几名弟子现出身来，拔剑指着冰焰等人。
    不等冰焰回话，一旁的邙山鬼王倒是笑了起来，转头对冰焰道：“冰焰上使，你的门派弟子教养不错嘛，虽然是大派，但警惕之心却没有轻易丢弃，很好！只是……”
    “只是什么？”那边的少女怒道。
    邙山鬼王笑道：“只是思想单纯了点。”
    “你敢说我笨！”少女大怒，持在手中的仙剑轻轻一晃，在她的操纵下朝鬼王飞了过来。
    “不可！”一道女声在少女身后响起，可惜为时已晚，仙剑已经飞到了邙山鬼王的面前。
    “好一招御剑术！”邙山鬼王一声大喝，并没有像少女以及那个后来赶至试图制止少女的人预想到的那样血溅当场，只见邙山鬼王身如泰山般安然不动，仅凭着刚才的那声大喝，就让飞来的仙剑嗡嗡作响，停滞不前。
    飞出仙剑的那名少女一脸呆滞，继而脸色煞白。
    这当然不是因为鬼王拦了她的仙剑而造成的反噬，邙山鬼王也是有分寸的，知道她是冰焰门派的弟子，再瞧她十七八岁的样子，实在娇嫩，也就不忍伤害。仅仅只是将仙剑拦住罢了，并没有强行夺取。
    而那少女之所以脸色变得煞白，因为她知道，能如此轻而易举将自己的仙剑挡住，自己是惹到大人物了。再一想起护山大阵的底细，看来面前的几位都是与门派有着极深渊源的人啊！
    这下她可怎么办？被师尊知道了，一定会重罚自己的！
    不，师尊已经知道了！刚才想要制止她的正是少女的师尊。
    “灵儿，你怎么还如此胡闹！”
    后来赶到的女弟子责备着少女，完后对冰焰等人行礼：“是小徒鲁莽了，还请诸位不要往心里去。”
    看到冰焰样子的时候，她身子不禁颤了颤，显然是认出来了，忙参见道：“一代弟子白妖瞳见过宫主！还请宫主不要怪罪小徒……”
    冷冰焰挥了挥手：“算了，这也没什么大事，我们先进去吧。”
    听冰焰这么一说，白妖瞳如蒙大赦，提到嗓子眼的心终于放下了。她是当初忘情宫在仙界收拢来的六千孤儿之一，是因为冷冰焰才得以有现在的身份与地位，对冰焰更是有着难以言喻的尊敬、感激与崇拜。
    如今，几千年过去了，她也收了徒弟，先前那个红衣少女名叫妖灵。是从修真界碎痕门飞升上来的，资质极佳，居然赶在了她在修真界的师尊之前飞升，也就是因为这样，到了仙界之后她没有师尊，便拜在了白妖瞳之下。
    冷冰焰等人鱼贯而入，接着将护山大阵的缺口补上。
    一行中，妖灵这个小丫头知道自己不会受罚了之后，心情立刻好了起来，以为冷冰焰不注意，悄悄打量起她来。
    冷冰焰觉得好笑，看她眼珠子滴溜溜乱转的样子，倒真像是个长不大的孩子，哪里有修炼千年的样子？
    这大概是《圣玄清心诀》的副作用吧，修炼修成了，不过那份埋藏心底的童真纯洁倒是保留了下来，在弱肉强食的世界当中，也不知道是坏事还是好事。
    忘情宫果真很大，众人从进护山大阵，由山脚来到山巅，居然足足花了半天的时间。要知道他们可都是仙人啊，连他们都花那么久时间，足以可见忘情宫的道场有多么的大。
    再者，他们还只是向着主峰而去的罢了，若是延伸到四周的偏峰，那蜿蜒曲折的，都与混沌魔宗差不多大了。
    一路上龙明茜东张西望，一脸新奇的表情，这忘情宫给她的感觉实在太深刻了，大气、豪迈、华丽、圣洁！
    这里，也算是她的家！
    终于赶到了忘情宫主峰——冰神殿所在的位置。
    冰神殿同样庞大无比，拥有殿堂千余！不过神殿不是普通弟子可以进的，除非得到许可，否则就连忘情宫中的长老都无法进入。
    它是真正意义上的禁地！
    而神殿的周围，才是忘情宫的中枢机构所在。
    当冷冰焰等人到达忘情宫总枢的时候，总枢内已有三十来个仙君级别的女仙人出来迎接了。她们是当初与冷冰焰还有几位帝君一起进入过仙晶矿藏的女仙人，后来冰焰创立忘情宫，她们便全部加了进来，成为忘情宫第一代弟子兼核心中枢。
    “宫主，欢迎您回来。”说话的是忘情宫的掌宗，也是除冰焰外最有权利的一个人，仙帝初期，名叫姬灏。
    忘情宫最大的是宫主，也就是冷冰焰，这是永远都不会变的。而为了维持日常的运作，还有一名掌宗，即代管者，权利倒是与混沌魔宗的掌宗一样。
    众人进入总枢，无关人员全部退下，只留下三十几位忘情宫长老及冰焰一行人。
    “不知道最近仙界有没有发生什么异常的情况？”冷冰焰开口问道。
    既然夏月夜没有明确告诉她到仙界干什么，只是说到了之后自然知晓，那么问姬灏应该是能得到答案的。如果姬灏不知道，那么她这个忘情掌宗就做得太不合格了。
    果然，冰焰话音刚落，姬灏便接口说道：“回禀宫主，要说异常的情况，那倒真是有一件。本来我们想要通知宫主的，只是……”
    只是她们根本无法联系到冰焰，这倒是冷冰焰疏忽了，现在补救还不晚，冷冰焰拿出一块通信晶石，上面刻满了各种符咒，将它交给姬灏：“以后有事用这个吧。”
    姬灏接下，小心地放置起来，接着道：“仙界出现的最大异常莫过于极北之地的异动了，自宫主离宫之后，那边便出现了一丝扰动，作为仙界的边缘之地，那里的一丝一动都被人关注着，所以消息很快传遍了整个仙界。后来经过几位帝君确定，是上古奇阵要开启了！”
    冷冰焰转头看向文昌大帝，这里他的资格最老，应该会知道点什么。
    只见文昌大帝悠然品了口茶，说道：“仙界北部昕云大陆的更北边，是仙界的边缘，那里能量极不稳定，却恒古传说着那里是仙古异域，是一个危险、荒芜、死寂，却又充满神奇的地方！”
    “既然几位帝君说是上古奇阵要开启，想必是得到了他们背后几位大帝的解疑，这应该是真的。至于这奇阵嘛，很有可能就是梦华神阵！”
    ________________________________
    这是新的一卷，在这一卷内仙界、韩家、地球的事情将全部完结。
    冰焰说，她要票，没票她要比划她的拳头朝大家砸来了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十三章 仙古异域
    “梦华神阵，那是什么神阵？”不光冷冰焰，就连姬灏等一些土生土长的仙人都是第一次听说梦华神阵的事情。
    文昌大帝神色正色道：“所谓梦华神阵，那是极北之地无尽死亡、无尽荒芜之所，恒古传说中存在的神阵。据说它的开启完全靠机缘，有时几十亿年开启一次，更有时要过几百亿年，而且每次开启神阵仅存留三百年的时间，三百年后便再度消失隐秘，所以要想等到梦华神阵的开启，可遇而不可求啊！”
    “那岂不是比中彩票还要难？”龙明茜惊奇道。
    只见几位忘情宫的女仙人面露疑惑：“何为彩票？”
    “彩票……彩票是……”龙明茜嗫着嘴。
    “呵呵，彩票是源星的一种猜奖活动，中到奖的可能极低。”文昌大帝不愧是在地球上呆过一段时间的人，笑呵呵地替龙明茜回答，又道：“不过这梦华神阵可比中彩票难多了，时间的凑合非常不易！”
    冷冰焰点头，依照文昌大帝所说的，要想遇到这梦华神阵确实是比中彩票更难一些。虽然仙人一生有很多的时间，但一个仙人在仙界中的停留时间也不是无穷无尽的，一般都在一亿年左右，时间过了的，要么领悟神道飞升神界，要么落了个灰飞烟灭的下场。
    “那梦华神阵现在开启了没有？”冷冰焰问道。
    姬灏行礼道：“回禀宫主，神阵如今尚未开启，不过估计时间快了。”
    “如果是这样……”冷冰焰一声沉吟，道：“不如我们先赶往极北之地，等候着神阵的开启？”
    她的建议得到了龙仙儿和龙明茜的支持，姬灏作为忘情宫的掌宗，自然是要听冰焰的，所以她退到一旁并未发言。
    文昌大帝与邙山鬼王相继点头，最后说道：“此次去梦华神阵，危险重重，我看就我们几个人去就行了，忘情宫内的其他弟子留下来守山门！”
    冷冰焰一想，也是！忘情宫自建立到现在不过数千年的功夫，对于一个大门派来说底蕴是相当重要的，况且假如要闯梦华神阵，危险也是可想而知。带太多的忘情宫弟子前去，不光会让自己分心，更重要的是她不忍宫内新组建的力量遭受不必要的折损。
    说得直白一点，梦华神阵神秘和忘情宫的弟子们的修为根本不在同一档次，去了毫无作用。
    当然，其实就算整个仙界，有能力闯梦华神阵的也在少数，没有仙君后期顶峰的实力，到了神阵面前只有送死的份！
    于是，出发前往的人员定下来了，冷冰焰、文昌大帝、邙山鬼王，外加龙仙儿、龙明茜、姬灏，总共六人！其他人全部留在忘情宫内，看门！
    一切准备妥当，在短暂的与门内弟子见了一面后，第三天，一行人从忘情宫正门出发，一同朝着昕云大陆方向飞去。
    星梭是比星耀更加高级的交通工具，速度比冰焰使用过的星耀快上许多。
    六人呆在星梭之中，一晃儿的工夫自仙界大陆上空掠过。
    “大家各自找个地方坐好修炼！”文昌大帝建议道。
    仙界之大不比魔界来的小，同样无边无垠，即使有星梭这样的交通工具帮助，想要从天泽山脉赶到昕云大陆也是需要不下五十年的时间。
    这些年当中，众人呆在星梭当中无所事事，当然只能靠修炼来打发时间。一进入入定状态，管它外面的时间如何过，整个人就犹如睡了一觉似的，而且功力还能增长，可谓一举多得啊！
    星梭划过一道弧形的轨迹，在空中留下一条长长地尾巴。
    六人中，冷冰焰、文昌大帝、邙山鬼王都是帝级顶峰的存在，冷冰焰和文昌大帝均是仙帝后期，不同的是文昌大帝比冰焰拥有更多的阅历，俨然就是后期顶峰！而邙山鬼王也是鬼帝后期的顶峰！
    两位都是出来一晃世间都要为之一震的大人物，若不是强行压制着体内的能量，恐怕飞升神界都绰绰有余了。
    还有三人，姬灏是仙帝初期，龙仙儿接近仙帝初期，处在仙君后期顶峰，龙明茜最弱，仙君后期。
    修炼无岁月，果真如此。时光的流逝仿佛可以看得见，转眼五十几年过去了。
    六人也来到了昕云大陆的最北边！昕云大陆本是仙界的北大陆，再往北，就要出仙界了。
    作为仙界的北部边缘地带，仙古异域一直以来都是尤其神秘的存在。
    它荒芜衰败、穷山恶水，空间又不稳定，常常有陨流穿梭而过，可谓危险至极。但仙古异域也是仙人们挑战自己，超越极限的理想场所。
    仙人们把它当中能力的试炼场，在如此艰苦的环境中生存，若是能够完全适应，对修为的增长是相当有帮助的。
    “真是一片死寂！”冷冰焰望着眼前忽明忽暗的一幕，脑海中浮现出了尸殍遍野的场景。穷山恶水，最容易出山寇、土霸主的地方，说怎样荒芜就有怎样荒芜！
    这就是所谓的仙古异域？在浩淼未知的空间背景下，众多陨石、暗流毫无规则的排布、运动着。它们运动的速度相当快，往往只留下一小点的空隙，完全阻隔住了人们的行进脚步。若是想要穿过去，恐怕不是那样简单。
    “这可怎么办呀？”龙明茜东张西望了一番，发现没有捷径可寻，最后苦着脸道。
    文昌大帝观察了下周围，说道：“此处便是仙古异域的起始点了，穿过这层陨石流，便能到仙古异域！”
    “梦华神阵将会在仙古异域中开启是吗？”冷冰焰问道。
    文昌大帝点头：“正是！所以我们必须穿过这层陨石流！”
    “你们看那边，那里也有仙人准备过去！”龙仙儿突然叫道，众人随她所指的地方看去，果然发现大约有二十来个仙人正准备渡过陨石流。
    “我们过去和他们会去吧！”邙山鬼王建议道。
    “好！”
    说完，六人朝他们飞了过去。
    近了再瞧，发现这二十来人都是仙帝级别的高手，普遍都是仙帝初期力量，也有两个是仙帝中期的。
    冷冰焰并不觉得惊讶，人贵在自知之明，有能力进入仙古异域的都是仙界的强者，也只有仙帝级别的高手才有资格闯一闯梦华神阵，所以这时候到这里的，哪个不是高手？
    那二十来个仙人显然对冷冰焰等人的到来感到很惊讶，很快发现对方有四个仙帝。待看清时，来人当中有一个居然是忘情仙帝，均是一愣。随后马上行礼拜见。
    忘情仙帝之名自几千年前便风传整个仙界，还有谁不知道仙界出了第六名帝君——忘情仙帝？！
    冷冰焰显然对这些繁文缛节不放在眼里，想要让他们别行礼，但这却容不得她，仙界是一个讲究等级划分的地方，上上下下戒律相当严明，不可逾越半分。
    “几位也是要过这陨石流？”
    那几位仙帝点头称是：“梦华神阵开启之际，我们正打算穿过这陨石流进到仙古异域去。”
    “不如我等合力闯过去！”文昌大帝开口道。
    几位仙帝偷偷扫视一眼冷冰焰，脸上不经意露出欣喜的表情。
    其实他们过这陨石流实在有些踉跄，能否成功有些悬乎，不过现在有高手开口了，看来成功的希望更大了。
    哪里还有不同意的道理，于是二十几人一并加入到冰冷地队伍中来。
    “好了，我们这就闯过去！”
    文昌大帝轻喝一声，示意大家注意了，然后仙灵之气澎湃而出，浓浓的气息瞬间在他周围形成一个密不透风的钟罩，犹如实体般，给人的震撼是相当大的。
    几位仙帝怔了怔，实在没有想到他们眼里的高手居然是如此“高手”，文昌大帝的一露手，一下子将他们镇住了。
    这才是高手啊！他们自认没有能力将仙灵之气控制到像文昌大帝这样的境界。
    冷冰焰心中也是不住地钦佩着，高手与否，单看他的架势与巧妙的控制力就能略知一二了。
    也不含糊，学着文昌大帝的样，将仙灵之气外放到体外，护住自己的身躯，耳旁响起文昌大帝一声重重的“走”字，一行人聚合在一起，如一颗拖长尾巴的彗星，朝着陨石流飞了过去。
    穿梭在乱石陨流当中，一颗颗巨石从不同的角度以极大的能量撞了过来。由于全力施展着仙灵之气，冷冰焰等人没有受到陨石的正面撞击。
    磕磕碰碰是免不了的，如身处快速行驶在坑洼地面上的货车上，身体抖动得厉害。冷冰焰憋足一口气，大量放出仙灵之气，抵御不同方向的撞击，并提高飞行的速度。
    时间仿佛停滞，看不见流逝，冷冰焰只知道自己飞行了很久很久……
    “就快穿过了！”邙山鬼王一声激动的叫声，接着大臂巨力一挥，浓浓的能量从他手中轰了出去，正中前方拦路的一块巨石，一阵霹雳巨响后，巨石爆裂开来，化为齑粉。
    “好！”几位仙帝忍不住喝彩一声，心下却是震动不已。这位高手前辈是什么人啊，居然有如此力量！
    不过既然他和忘情仙帝是一起的，应该也是仙界少有的高手之一，一定是隐世高手！
    冷冰焰可不知道他们正猜疑着邙山鬼王的身份，被鬼王的骇然一击所激，她也忍不住拿出紫剑来，妖异的紫色闪过，一道长长的弧线扫过他们前进的地方，清理出了一片“光明大道”。
    龙仙儿与龙明茜相视，她们自知没有那种能耐，只好乖乖地跟在后面看着。
    这里的陨石流并非宇宙中普通的陨石流，而是受到了某种怪异能力主导的力量，普通的仙人，即使仙帝境界的仙人也难以在它那里占到便宜。
    一路向前，有了邙山鬼王、文昌大帝还有冷冰焰的开道，一切似乎都很轻松，历经三天的暴力行进，众人终于穿过了陨石流，到达一处相对静谧、无波的虚无空间当中。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十四章 高手云集
    这个虚无空间静谧、无波，幽静浩淼的宇宙空间，黑洞洞的一片。（）
    “大家在此等候一下。”文昌大帝大声说道，于是众人原地休整起来，之前经历的陨石流虽然没有造成*人员的损失，但每个人的能量消耗还是很惊人的。
    冷冰焰凌空中开始恢复，虚空无边的宇宙传来阵阵能量的波动，那不是仙灵之气，而是天地间普遍存在的灵气。灵气以冰焰为中心，如同一个高速旋转起来的漩涡，向着冰焰涌了过来。
    宇宙之大，所蕴含的灵气也是海量的，在充裕的灵气补充下，众人消耗掉的能量很快就恢复过来了。
    睁开明亮幽静的眼眸，冷冰焰望了望众人，见他们随后也睁开了眼睛。看来穿越陨石流所带来的负面影响已经消除了。
    这时候再细察周围的一切，发现又有不少仙人朝这里赶了过来。
    随着时间的流逝，赶来的仙帝、仙君越来越多，他们普遍都有着仙帝境界的修为，即使个别还停留在仙君境界，也是马上就要突破的那种。再一察数量，此刻人数已达百人之众。
    仙界当中公认现世的仙帝总共一百多个，几乎全部都来了。他们当然认识忘情仙帝这一号仙界风头正紧的人物，于是纷纷上前行礼。
    冷冰焰受宠若惊，却又很快镇定下来，接受着百位仙帝的礼节。
    行完礼，众位仙帝很有组织的呆在距离冰焰不远处的地方，半分不敢逾越，却也没有离得太远，其中的距离把握得恰到好处。
    “这是仙界对强者的规矩，不能靠得太近，以消除逾越之嫌，但又知道此地危险重重，不敢离得太远，故而距离的把握十分之重要，这样的情况冰焰你以后会明白的。”
    文昌大帝就像一位老师，笑呵呵地为冷冰焰讲解起其中的奥秘。
    冷冰焰一阵恍然，也没有太深究。
    随着时间的静静流逝，来此的仙人越来越多，最终伴随着五方帝君的前来，气氛达到了高潮。
    冷冰焰一眼看到了五位帝君有四个身边都随了一人，而显然那四个人的境界更加高深……
    “我来替你介绍一下……”文昌大帝一个飘身，出现在冰焰身前，对着冰焰道：“那位青衫壮汉，名为青云大帝；他旁边的依次为玄天大帝、明鸿大帝、虚无大帝。”
    文昌大帝话音刚落，只见五方帝君以及另外四位大帝便已来到了冰焰的面前。四位大帝一脸和善，给冰焰的感觉没有他们对外那般严肃，笑呵呵道：“想必这就是进来新进的第六位帝君忘情仙帝吧，果然……果然实力不俗。”
    在他们老辣的目光之下，冷冰焰知道自己的底细一定瞒不过对方，于是很豪爽地应承下，淡然道：“前辈们过奖了，晚辈只是误打误撞……”
    “误打误撞都有这番成就，你莫是变着法子说我等无能？”明鸿大帝笑脸调侃，冷冰焰当然不会把他的话当真，只是讪讪脸，静默不答。
    文昌大帝一阵大笑：“明鸿你就不要调笑冰焰了，她面子薄……”
    冷冰焰依次又见过几位帝君，和他们已经比较熟了，也没有那份拘谨，几人谈话间很是放松。
    其间又有仙界的高手到来，他们都是隐世的古仙人，数量超过两百，俱是仙帝级别，而且少有初期等级，均在中后期。
    冷冰焰十分惊讶，看来仙界的水同样深得不得了啊！平时所展露出来的力量，只怕是冰山一角，窥全貌，当真骇人！
    对此文昌大帝淡然叙述：“大凡修炼者，境界越是高深的，他们越是喜欢隐秘于世，不与他人产生争端，一心只为修炼。今日若不是梦华神阵开启之际，想必这些高手绝然没有现身于世的想法。”
    冷冰焰静静地点头，依现在情况看来，仙界的仙帝高手恐怕总人数在五百到六百之间，平时所隐藏得力量居然是展露出来的四到五倍！
    而且隐藏的仙帝高手大多是中期或者后期，均是处在境界的巅峰人物！
    时光在不断来人加入、壮大队伍的事情当中慢慢流逝，仙界的高手定格在了六百五十人，没有再增加，看来这是全部实力了。
    “快看，前面来了一大帮人！”一名仙人高声喊道，顿时所有人朝他所指的地方看去。
    果然，只见高速激流的陨石流被破开一阵阵绚丽的光彩，轰隆巨响不绝于耳，碎石齑粉飘荡在虚无的宇宙空间中。
    一大片人影由远及近，身形渐渐暴露在众人的视线当中，顿时引得人群一阵骚动。
    “安静！是魔界的朋友们！”青云大帝一声高呼。
    虽然在场的仙人并不知道青云大帝的真实身份，但其力量是可以想象的，众人居然没有一个人能将他看透！那么定是超然绝顶的高手了，而高手都是具有相当的威严的，在他的话音落下之后，所有人都镇静了下来。
    果真如青云大帝所言，来人是魔界的修炼者们！
    以魔界七帝君为首，一共七百人，浩浩荡荡的朝众仙人飞了过来。
    混沌魔宗的三位帝君，赫然在列，裂合魔帝、裂天魔帝，以及他们那位神乎其神的太上师叔祖——魔界仅存的一位大帝！
    那名太上师叔祖见到文昌大帝等五名大帝之后，苍老的脸上露出一丝笑容，自嘲道：“如今再见到五位大帝，方知我魔界之衰败……大帝之数俨然五比一。”
    文昌大帝并不为意，知道对方在开玩笑，平静道：“摩羯老祖近来无恙，文昌见过老祖了。”
    又道：“老祖诳言了，试问魔界何曾衰败过？有混沌魔宗镇守，魔界定会永世昌盛！另外，其余四位老祖飞升神界，更是羡煞我等啊！”
    摩羯老祖脸上笑容更盛，调侃道：“这能怪谁，谁叫你们这几个家伙强压住体内的能量，懒在仙界不飞升呢？”
    “这不是为了将来飞升更有把握嘛！”这时候文昌大帝表现出了截然不同的状态，说道：“留在仙界多爽，坐稳了高手的宝座，而飞升神界呢，就如同新生的娃娃，随便拉出一个都是比你强的，你说这郁闷不郁闷？”
    摩羯老祖一怔，歪嘴笑道：“果然是有些逻辑，照你这么说，却是留下仙界比较快活。也罢，老头懒得与你争执。现在的情况如何了？我可是将魔界的压箱底实力都带过来了。”
    这话倒不是虚的！
    冷冰焰定眼一瞧从魔界赶来的修炼者，数目居然七百之众，说魔界不是倾巢而出恐怕都没有人相信。
    “咦，这女娃也在啊！”摩羯老祖看到了冷冰焰，眼中一阵惊奇，上前来打招呼道：“好久不见了，你这女娃近来如何？”
    面对长辈，冷冰焰向来是礼貌的，面对摩羯老祖这个仙魔妖几界当中少有的老前辈，她更是不能失礼。于是恭敬地上前行礼道：“多谢前辈关心，晚辈一切安好。”
    魔蝎老祖点点头，示作回答，转而又与几位大帝攀谈起来。
    文昌大帝道：“眼见仙魔两界的高手都来得差不多了，想来妖界定当不可能缺席此次盛会！”
    裂合魔帝哈哈一笑，道：“那是自然，梦华神阵开启，这般亿万年不遇的盛世，怎能少了妖界众多高手？如我所想，妖界众妖必已在十大妖帝、三大妖尊的带领下，正朝这边赶来呢！”
    “说曹操，曹操便到！”青云大帝执手一挥，只见远处霹雳乱响，霞光大放。众妖祭出自己的法宝，一路过关斩将般将陨石流击碎。
    领头十来人，均是妖帝等级，也有几位是与文昌大帝等人同等级的高手。妖界中赶来的高手总人数约在八百上下，是三方势力当中人数最多的。
    桀骛妖帝代表众妖朝仙魔几位高手一个行礼，道：“诸位别来无恙，不知这梦华神阵何时开启？”
    “快了！”摩羯老祖抚了抚凌乱的花须，样貌并不怎样，如同狼狈地糟老头般，但这一点无法掩盖他仙魔妖中第一高手的风采！
    仿佛是为了验证他的话，平静的虚空地带突然一阵晃荡，一股股强大骇然的气势自远处传播而来。伴随着气势而来的，还有碎成细末的粉尘以及刺眼夺目的亮光！
    整个仙古异域相当于一个圆盘，中央是能量暴躁、无序的暗流地带，那里危险重重，九死一生。
    而暗流地带的外围，是一圈相对安稳、宁静的虚空领域，正是此刻众多高手所在的地方！
    最外层则是移动着、却又不算特别危险的陨石流……
    “快看！梦华神阵好像要开启了！”一名仙人大声喊道。
    只见仙古异域的中央处，那暴躁、无序的暗流地带莫名涌现出一道道华光，逼人的气势撼动众人，宁静的虚空之所仿佛整体跌宕起来，让人晕得七荤八素。
    如果这样的状况还不说明梦华神阵要开启了，那么怎样的大动静才算是？
    前面很危险，但众人却像飞蛾一般，明知前方是绝地，稍有不慎便会丢掉修炼千万年的性命，却不约而同地向那边涌去……
    神阵若现，只有三百年的开启时间，千余人很有组织地小心前进，不断靠近前面的暗流地带。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十五章 冶雾毓鎏
    一千多人，如同一波洪流，拖成一条直线，向着暗流地带涌去。
    期间神阵大放华光，轰隆巨响，震动着整个仙古异域，文昌大帝与摩羯老祖对望一眼，从对方的眼中得到了一丝确认，这动静正是梦华神阵开启所造成的。
    众仙人仿佛得到了某种召唤，心底的热情愈发强烈，个个都是卯足了劲，使出全力朝着中央地带而去。
    仙古异域的中央，乃是暗流汹涌的地带，各种狂暴肆虐的罡气、熏气横扫席卷，但它也是梦华神阵所在的地方。仙魔妖三界的高手虽然知道其利害之处，但仍是义无反顾地朝前方飞去。
    仙古异域里的所谓罡气，是世间少有的纯正之气，其刚烈程度超乎人们的想象，就算是仙人，在狂暴的罡气面前，也只有躲闪的份。如果强行在充满罡气的地域中行走，一股股罡气就如同尖锐锋利的刀刃，一刀刀割在肉体上，刀削般的疼痛就会降临到身上，纵使修为了得，护体的能量也会被一次又一次的罡气削去……
    所以，除非修为实在高深，否则绝然无法抵御住仙古异域中那超乎寻常的罡气！
    而熏气却是与罡气截然不同的一种能量，但它与罡气有一个共同的特性，那便是能对闯入仙古异域中的冒险者们造成致命的伤害。
    电光火石间，在流线型的队伍周围出现了数个巨大的漩涡，漩涡中不断有罡气在翻滚，如长长的电龙，怒吼着威胁周围的人。边缘处，则是由熏气构成的漩涡。
    数个巨大漩涡拦腰将众多高手阻隔开，一行队伍分成了两三节。
    漩涡周围的仙人还未反应过来，肆虐无情的强大罡气便将他们卷入其中，连惨叫都还未发出，身体就被巨大的能量撕裂开来。
    仙婴夺体而出，寄希望一线生机，却仍未逃过湮灭的下场，只见熏气配合着罡气之后，如幽冥中的鬼魅，团团将仙婴裹挟在内，缠绕得严严实实，只听见仙婴一声尖锐的嘶叫，“篷”的爆炸响彻开来。
    连连的巨响发生在一瞬间，不少高手还未明白发生了什么，厄运便已经降临到了他的身边！
    冷冰焰一惊，连忙拉过一旁的龙明茜，将她护住。几人当中就数龙明茜修为最低，如果她遇上那无情的漩涡，绝对是没有机会逃脱出来的。
    “怎么办？”龙仙儿赶紧退到冰焰身边，一脸警惕地观察着周围。
    姬灏已是仙帝初期的高手，但如今在场的仙帝高手如云，他们况且无法逃脱死亡的命运，一个小小仙帝初期境界的修炼者，自然好不到哪里去。于是在异变突起的时候，她便靠近了冷冰焰，全身的仙灵之气释放出去，形成一层保护罩。
    “大家镇定！”文昌大帝用雄厚的修为大吼出一句话，这声音传入众人的耳中，振聋发聩，确实让所有人震撼了把。效果也是有的，凌乱的队伍果真安稳了许多。
    文昌大帝倚仗其深厚的功力，一下子镇住了所有人，待众人平静下来之后，道：“我们已经步入仙古异域的暗流地带，刚才出现的数个巨型漩涡乃是暗流中罡气以及熏气所化，罡气能够摧毁仙人肉身，而熏气则能捕获仙婴，所以说，此处九死一生，危险重重！”
    “但既然来了，说什么也不可以空手而归，定要见识一下梦华神阵的风采！”
    话音刚落，无数镇定下来的高手接口说道：“修炼本是逆天改命、逆天而行，三三之灾、九九之难，修炼无时无刻不是危险重重，明知山有虎，偏向虎山行，这就是我们仙魔妖三界修炼者的写照！”
    冷冰焰听着暗自点头，高手不愧是高手，他们都是三界当中的绝顶之辈，不说一身修为，就是对生命的认知也是超越平常人一等。
    经过一番遭遇，仙古异域中的漩涡——那团团的罡气以及熏气，对众人的威胁没有再那么大了。虽然折损了不少仙帝级别的高手，却是给他们接下去提了一个醒，让他们认清到勇闯梦华神阵的危险程度。
    动辄便是数十位的高手折损，这可是连梦华神阵的影子都还没有见到啊！
    只是在途中的伤亡便是如此之大，如果他们安安稳稳地呆在仙界，受尽门下弟子的膜拜，哪里会将性命葬送在这？可是修炼者总是有那么一点通性，便就是对更高境界的向往！
    他们都是站在世界巅峰的人，仙界当中仙帝无疑是最高的境界了，到了他们这一份上，想要再做突破，就需要真切、危险的体会，悟到了就能领会神道，飞升神界，而悟不到的，就有可能在危险当中丢掉性命。
    修仙、修魔、修妖、修佛，殊途同归，修行路上都要经历无尽的险阻，最终才能大浪淘沙，存留那微乎极微的几颗金砺！
    冷冰焰突然有一种感悟，修真、修仙，乃至将来的修神，都是脚踏着先辈用血砌成的道路！那些功法，哪些不是建立在无数的失败基础上？说得更直白一点，修炼这条路上，真正能修成正果的极为少数，大多还是被残酷的天道湮灭了。
    修炼，正是逆天而行，成功者甚少！
    说到底，运气、机缘还是占了很大比例的。
    漩涡还在继续，毫无征兆的情况下，充斥罡气亦或者熏气的漩涡在众人的身边形成，转瞬又消失不见。
    诸人漠视充满死亡气息的巨型漩涡，平静地从它们周围绕过，这份坦荡看得冰焰瞠目不已。偶尔有几位高手不慎被卷入，均是落得身形俱灭的下场，渐渐地多了，也就对死亡习以为常。
    虚空中，暗流不断，一千多的群体不断散落、折损片片零星……人数渐少，只余八百多人。
    摩羯老祖蓦然停步，行进的队伍停下了。
    怎么了？冷冰焰望向身旁的摩羯老祖，正要问明原因，却听摩羯老祖开口道：“前面是冶雾毓鎏，老头年轻时来过一次，路途相当之凶险，诸位小心！”
    他的话相当具有说服力，摩羯老祖是谁？不客气地说，他是仙魔妖三界响当当的第一高手，就是文昌大帝这个仙界第一人也要对他恭敬三分！
    既然摩羯老祖说这什么冶雾毓鎏危险之极，那就是真的十分危险了！
    文昌大帝接着摩羯老祖的话说道：“冶雾毓鎏是仙古异域暗流中最危险的统称，这里不光存在罡气和熏气，甚至连金砂鎏、宇宙雾墟鎏等稀有之物都有！相对罡气和熏气这两类非实体的能量来说，金砂鎏和宇宙雾墟鎏更具威胁力，它们是实打实的危险，很是危险！”
    冷冰焰一怔，光是听文昌大帝这么一说，她就可以想象金砂鎏和宇宙雾墟鎏的破坏力是如何强了。如果说罡气和熏气是狂风席卷，那么金砂鎏和宇宙雾墟鎏就是剧烈的沙尘暴了，彼此的差距可见一斑！
    “好像很危险的样子！”龙明茜探过脑袋来小声说道。
    “是很危险，待会儿进入冶雾毓鎏的时候，别离我太远！”冷冰焰小心翼翼，她可不想龙明茜这个小萝莉在这里丢掉性命啊，不然就太可惜了。
    这话同样是对龙仙儿还有姬灏说的，她们是对冰焰最重要的人了，至于文昌大帝他们，冷冰焰管不着，至少修为上他们应该有自保的能力。
    有了事先的警戒，一行人如履薄冰，小心翼翼，前行的速度受到了很大的阻碍。不过相对的，人员的损失反而没有之前的大。
    “大家小心！”桀骜妖帝大声叫道，他虽然是妖界的帝君，但在此时，没有仙魔妖三界之分，诸位强者早就超脱了三界之分，他们是一个整体，如果想要成功进入梦华神阵，非得团结合作不可，众人的力量总是超过一个人的。
    他的一声叫引得众人的注意，这才发觉，原来在数十里外的地方，黄橙橙的一片，滔天的气浪呼啸盘旋着……
    “是金砂鎏！大家赶紧聚到一起！！”
    摩羯老祖一眼看出，远处那黄橙橙的一片，正是他年轻时，在那不知险阻的年龄段，意气奋发的他在冶雾毓鎏遭遇到得，险些让他丢掉性命的金砂鎏！
    金砂鎏出现在一行人的右侧，整个金砂鎏庞大至极，铺天盖地望不到边，距离众人数十里。
    这样的距离相对于金砂鎏的庞大，简直是毫厘之距！毫无征兆的出现，将众人的退避之路彻底堵死，根本没有时间逃离。迎面刺痛的脸颊，让冷冰焰真真实实体会到了金砂鎏的可怕！
    只是威压便让人喘息不已，一股股气浪刮得脸颊生疼……
    “还有后面！！”一声惊恐的大叫在所有人注意力集中在金砂鎏上时响起。
    猛地转过头，却见一堵黑压压的云层扑了过来……
    这……不是云，是宇宙雾墟鎏！在冶雾毓鎏中比金砂鎏更加可怕的存在！
    冶雾毓鎏的两大凶险同时出现，冷冰焰只觉得眼前一黑，有些发懵了……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十六章 星空之门
    这正是前有庞大的金砂鎏，后有昏天暗地的宇宙雾墟鎏，冶雾毓鎏的两大凶险居然同时出现，更糟糕的是，两者的出现及移动速度显然超出了众修炼者的逃离速度。
    也就是说，逃跑基本是没有希望了，剩给众人的只有硬抗这一种选择。
    “怎么办？”龙仙儿身体靠近，小声地问道。
    冷冰焰眼睛一翻，无可奈何道：“现在只有硬抗了，我也没什么办法。”说话间，牵住龙仙儿还有姬灏的手，龙明茜则是很聪明地躲到三人围成的圈子当中，四个人组成一个简单的团体，至少这样可以减少遇险的可能。
    不止她们，进入冶雾毓鎏的修炼者们同时行动，自发聚拢，组成一个个小的团体，共同抵御两大危机的来临。
    期间，又有几名女性的仙帝加入了冷冰焰她们的队伍，人数本来就不多，一下子增加到了几十人的程度。她们有修魔，也有修妖的，在这一刻，都是尽力地释放出自己的力量，以抵御即将面临的危险。
    一时间，仙灵之气、魔元之气，还有妖异之气，三种截然不同性质的能量在同一地点爆发出来。三者互相依托、相辅相成，构架起一堵玄妙至极的防御模式。
    庞大浑圆的橙黄色团体——金砂鎏率先扑向众仙人，澎湃异常的气浪席卷着金砺似的砂鎏，从右侧袭来。
    霎时，巨力击打在众人的身上，冷冰焰只觉得身体被一只巨大的铁锤击中，分筋错骨般的疼痛从身体的各个角度传至大脑。浑身一颤，脑中一片空白，双手也不自主颤抖起来，巨力敲打着她的身体，使得冷冰焰喉间一甜，一股汹涌澎湃的血气要突破她的牙关冲突出来。
    这时候体内仙婴自发调运起仙灵之气，经脉中缓慢流淌的仙灵之气顿时变得急躁，周天运转的速度骤然提升数倍。随之而来的，冷冰焰只觉得能够使用的力量增加了，有了仙婴自发的加入，流畅的仙灵之气以极快的速度在她周围形成一堵无形的屏障，将冷冰焰的肉身保护起来。
    汹涌的血气得到了缓解，冷冰焰原本有些发白的脸色恢复了红润。
    突然看到龙明茜脸色有些惨淡，蓦然想起她的修为是众人当中最低的，心中不禁后悔，早知不该带她过来的。
    不过现在后悔显然无济于事了，冷冰焰霎时抛弃自怨自艾，从自己体内渡出一丝仙灵之气到龙明茜体内，让处在生死交际的龙明茜得到了一丝放松，脸色随之恢复过来。
    不过冷冰焰不敢放松，前面的一切只是发生在金砂鎏到来的刹那，这还并不是金砂鎏全部的威力。更何况，后面还有更厉害的宇宙雾墟鎏伴随而来呢！
    如果说之前的罡气和熏气只是肆虐狂风，那么金砂鎏和宇宙雾墟鎏就是狂暴的沙尘暴！而相对的，如果说金砂鎏还算温和的话，那么宇宙雾墟鎏就绝对是血腥暴虐的！
    了解了金砂鎏以及宇宙雾墟鎏利害的冷冰焰来说，现在带给她无尽痛苦的金砂鎏只是只喜欢玩毛绒线球的小猫咪罢了，最多算是小打小闹。而它身后，还有一头张开血盆大口的雄狮匍匐瞪眼，双目注视着自己的猎物！
    那就是宇宙雾墟鎏！奥妙未知的超自然现象。存在于冶雾毓鎏内部，如同一堵宽厚的城墙，阻碍着冒险者进入冶雾毓鎏的核心地带；又像黑压压的乌云，在透露着压抑气息的背后，还隐含着无法言语的肃杀本性。
    在遇到金砂鎏前，仙魔妖三界的高手加到一块儿还有八百多人，甫一遭遇金砂鎏，人数立马开始减少。短暂的初次交锋，众修炼者以惨败告负！
    他们不断聚集，不断汇拢，以求众人合力抵御冶雾毓鎏的肆虐之气！
    “玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真，五雷五雷！！”晴天霹雳被摩羯老祖召唤出来，五雷，五方之雷神，也就只有像摩羯老祖这样的高手才能真正发挥出它的威力。
    五道粗壮如盘根的巨型天雷就像巨龙一般，一阵呼啸向着金砂鎏扑了过去。
    轰隆巨响中，雷龙没入金砂鎏，看似并没有给金砂鎏造成任何影响，但是蚁多咬死象的道理谁都懂，更何况千里之堤毁于蚁穴，一击或许难有成就，但接连不断的攻击，至少会造就点效果来。
    冷冰焰见状一愣，随即两眼精光一闪，恍然想起自己居然一直在守，殊不知，攻击才是最佳的防守方式！
    于是，几乎在心念一晃而过的刹那，紫剑落入掌中，一剑挥砍过去，紫色剑气之中，一道犀利坚韧的寸芒直线飞了过去。随后又是相同的几连挥砍，霞光灿灿，金色的砂鎏愈发闪亮、发黄！
    仿佛形成了一种模式，众修炼者就像突然开了窍，一股脑地攻击起来，一个个均是用处了吃奶的劲，毫无余力地使出自己的绝招。
    因为他们知道，更可怕的宇宙雾墟鎏还在后面，相对于金砂鎏，它才是最可怕的！
    修炼者们无法同时应对两者的夹击，所以只能先消灭金砂鎏，至于逃跑……那是弱者的行为，或者说逃跑只是幌子，因为他们根本就不可能逃得出去。
    金砂鎏呈现出一个团状物，它的体积庞大，移动的速度也快，修炼者们自知无法在它面前逃脱，所以只能硬战！宇宙雾墟鎏还好，它的速度够慢，但问题是，它就如同一面宽广无垠的墙，从一侧彻底堵死了逃跑的路径，留给修炼者的只有向前的方向，而面前却是金砂鎏！
    这也就给了修炼者唯一的选择，他们没有退路，只有硬闯！
    冷冰焰挥舞着紫剑，仙帝后期的力量全面释放出来，这里，她可以尽情、毫无顾忌地施展出全力，雷霆之息传至千里，无尽的威压扑向前去，却是收效甚微。
    冷冰焰不解气，高举紫剑，一个挥斩而去，“剑葬九天！！！”
    一道直线射向金砂鎏，金砂鎏在接连的轰击中不断膨胀、变亮，似乎……有一触即发的趋势……
    轰隆！！！
    “都天之力，赫奕乾坤，赫郝阴阳，扫尽不祥，都天天龙咒！！”文昌大帝同时放出都天天龙咒，以都天之力轰击金砂鎏。
    两两交错，又有无数高手尽数使出绝招，终于……金砂鎏膨胀到了极致，到了无法再凝聚回来的程度，于是……
    “不好！它要爆破了！大家小心！！”
    甫一闻声，冷冰焰暗道不好，金砂鎏若是爆破，虽然一劳永逸过了这金砂鎏的凶险，但那刹那的威力不知有多少人可以扛过去。
    来不及反应，冷冰焰本能似的在身体周围释放出仙灵之气，在危险关头，能力被无限的放大，眼眸变成妖异的紫色，同时原本乌黑亮泽的黑发也变得完完全全的紫色。
    翎羽之体！真正危险的时候才会施展，那是在绝地，确认了无望之下才会暴露出来的一种本能！
    轰——轰隆——
    金砂鎏爆破了，那一瞬间的力量超越了平常状况下的金砂鎏三倍的威力！
    无数修炼者无法抵御住它的威力，在高温、狂暴中瞬间化为齑粉，连同元神消逝在宇宙深处……
    那股席卷而来的热浪扑向冷冰焰，使得她一阵窒息，内外温差达到一种恐怖的地步，要不是翎羽之体的奥妙，以及那一时刻隐藏于肉身中的翎羽紫气守护，冷冰焰心知自己度过这一瞬间的力量爆发，很悬！
    金砂鎏爆了，也就是说它的危险解除了！
    一劳永逸，果然是一劳永逸！金砂鎏一爆，便可不必再受它的长时间骚扰，但后果却是四百名修炼者的丧生！
    八百修炼者，在金砂鎏之初耗去近百人，却在那一瞬间折损四百！如今只余下不到三百人！！
    这可还未见到梦华神阵啊！况且，身后还有宇宙雾墟鎏这一利害的天然墙体追击。
    一时间一种发自心底的悲凉气息席卷着每一个修炼者。兔死狐悲，这是多么恰当的形容啊，虽然这次死的不是他们，但面对危险，人人都是平等的，这回或许是他们修为更高一筹，或者说运气更好一点，那么下次呢？下次他们还能化险为夷吗？
    翎羽之体的怪异之处仿佛并没有太多人在乎，龙明茜、龙仙儿以及姬灏只觉得有些新鲜、有些神秘，仅此而已。由于冰焰的突然爆发，她身边的很多女性修炼者沐浴了她的荣光，在这次灾难中幸免下来……
    一切冥冥中仿佛注定了般，金砂鎏消失了，但它带走了许多人的性命。
    好在，金砂鎏的破灭让存活下来的修炼者多了前方这一逃生的地方，好在，宇宙雾墟鎏虽然厉害，但它的移动速度却是缓慢。
    宇宙雾墟鎏厉害、无垠，又如何？一线生机，眼下仙古异域的中心，梦华神阵的开启之处，就是所有修炼者的一线生机所在！
    问所有修炼者，他们后不后悔，没有人后悔！因为修炼的道路本就是如此危险，为了让修为更进一步，他们必须面对天道中种种险阻。
    留给他们的只有一条路，向前！宇宙雾墟鎏的存在断绝了他们的退路，不过那也好，至少让众人有了“置之死地而后生”的觉悟！
    “我们只有向前！”文昌大帝大声叫道。
    这一声大喊引起了所有人的心底共鸣，是的，没有退路，只有前面才有生的希望。金砂鎏让他们见识了浩淼天道的威严，宇宙雾墟鎏只会更强，所以他们只有向前进！
    一行人向前摸索，无知、浩瀚，一连行进了数十年，冶雾毓鎏过去了，周围一切都变得安稳起来。
    这里是一片黑暗的虚空，不同于冶雾毓鎏前那片地域的宁静，这里一片黑暗，也不同于冶雾毓鎏的暴躁，这里一片寂静。
    没有能量、没有神禁、完全是死寂的，犹如踏进了一片死亡的沼泽，死寂得令人发悚。
    “梦华神阵开启爆发出来的声响以及光彩呢？”冷冰焰觉得疑惑。
    “也许，梦华神阵已经开启完毕了，所以没有了动静，也有可能……这里本身已是梦华神阵的内部！”文昌大帝娓娓叙述，他的推断令冷冰焰一怔，这里就有可能是梦华神阵的内部？
    不管有没有可能，总在这一片死寂中是不行的，必须找个“活”一点的地方才行！
    众人在虚空中又摸索了十年，无尽的安宁令人精神颤抖，终于在虚空的远方，发现了一个平台，平台玉石上刻画着一个复杂的传送阵，一扇如同星辰荟萃、闪亮夺目的大门屹立在上。
    这扇大门，雕琢细致，其上纹理清晰亢杂，好似夜空中璀璨群星的集合，莹莹闪亮。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十七章 异域星空
    冷冰焰等人落到那平台玉石上，望眼那高大纯白的巨大石门，上面布满了雕琢精细的纹理，如夜空中的璀璨群星。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網){}
    这是？没有一个人能够说出个所以然来，摩羯老祖一脸沉思，半晌之后道：“记得当年来此的时候，这里并没有此物！”
    也就是说，这个平台以及石门不是当初就存在的，很容易让人联想到——梦华神阵！
    “没错，这里必定是梦华神阵内部！”青云大帝最终确认道，“也只有梦华神阵才能造就这样的奇异之处，冶雾毓鎏气涌翻腾，一派暴躁，而这里却是死一般的寂静，同是仙古异域的组成部分，反差却是如此之大，也就只有一种可能，我们无意中已经进入了梦华神阵！”
    他的一番话引起了一片骚动，众位修炼者都开始议论纷纷，梦华神阵，这里果真已经是梦华神阵了？
    最终，他们将目光投向了几位具有决策权力的高手，仙界六帝君五大帝、魔界七帝君一大帝、妖界是帝君三妖尊，无形中具有领导众人的威严，他们商谈过后的决策无疑大家都必须遵循。
    冷冰焰眼眸扫视那纯白色的巨大石门，这扇石门在漆黑的虚空当中显得那样突兀。
    突然，她瞄到了一丝异处，咦！在石门的八个方位，居然都存在缺口！
    那些缺口是浑圆的凹陷，仿佛有什么东西可以镶嵌到里面似的。
    在她注意到这点的时候，三百修炼者也不乏看到之人，一时间惊呼声响起。所有人的注意力一下子聚集到这石门的八个缺口上来。
    摩羯老祖走近一处缺口，伸出手指去触摸，只觉得好像触摸到了羊脂，圆润细腻，缺口并非人造，倒像是天然形成的构造，果然奇特异常。他惊叹一声，反复琢磨起来，再一看石门上面精致的纹理，似乎在表达着某种意思。
    纹理盘旋勾勒，最终都是汇集到八个缺口之处，就好像……一个阵法！
    摩羯老祖眼中爆射出一道精光，问身旁的几位大帝：“你们有没有觉得，这石门上面的纹理，恰似上古时期的神阵纹路？”
    经他这么一说，文昌大帝脑中猛地闪过一记电光，恍然想起自己仿佛在哪里见到过这样类似的条纹。在哪里见到过呢？他一时间想不起来，毕竟文昌大帝修炼的年岁实在太久了，悠久岁月中所发生的事不可能全部记下来。
    “这是阵法没有错！”明鸿大帝点头，“这应该是梦华神阵的入口，我们现在已经在神阵的范围内，进入里面才是真正入阵！”
    玄天大帝深以为然，道：“这些纹理都是汇集到这八个缺口之处，会不会是神阵的阵眼？”
    神阵的阵眼？冷冰焰想了想，阵法的阵眼通常是摆放晶石、仙石，亦或者各种法宝的地方，比如一些高级一些的阵法通常摆上灵器、仙器，为阵法提供必要的能量，从而使阵法运转。
    而神阵必定也是与仙界的阵法异曲同工之妙，所不同的就是以神石代替了晶石、仙石、法宝。
    “你们谁随身带有神石？”
    摩羯老祖突然开口问道，显然老祖自己是没有带的。说来脸红，摩羯老祖久居混沌魔宗禁地，不曾外出，身上也是一穷二白，连块像样点的神石都没有。
    老祖的话一出，文昌大帝等人也是一愣，仙器、仙石他们有，就连神器也不是拿不出，但这神石嘛……仙界中神石本就少，况且在成神之前神石对他们老说并无用途。
    也就是说他们身上同样没有神石，而那些修炼者更是大眼瞪小眼，你们都没有神石，我们会有吗？
    “那个……”冷冰焰出声了，霎时所有人都望向了她。
    只见冷冰焰干咳了一声，伸手一挥，虚空中出现一道裂缝，接着从里面飘出一块硕大的石头。
    “神石！”众人一声惊呼，利害！这块神石好大的个头！
    仙界的几位帝君这才想起来，当初进入仙晶矿藏的时候，冷冰焰可不正是什么神器都没有贪求，只拿了块看似无用的古修神石吗？没想到现在这个时候，这块古修神石却是派上了大用场！
    “好！有了神石就好办了。”摩羯老祖激动地说道。
    冷冰焰一挥斩紫剑，顿时几道紫芒射出，落在神石上面，神石顷刻间碎裂，切出八块大小均一的小体。
    剩下的神石被冰焰收入空间裂缝，手中把捏着八块不大不小的神石，将它们交给处在发愣状态中的几位大帝。
    冷冰焰也许没有意识到他们为什么发愣，要知道，刚才她切的是什么？是神石啊！就算用神器，也没有像她这般轻松就切开神石的。
    由此可见，她手中那柄看似寻常的紫色长剑，实则是超越凡品的绝世神器！
    摩羯老祖干咳一声，一下子震醒了所有人，“既然神石已经有了，那么开始摆放入阵吧。”
    于是，众人当中走出八人，手持一块神石，走到八个方位，依次将神石镶嵌进凹陷当中。
    咔、咔、咔——
    神石镶入的声音响起，只见从八个方位猛然绽放出绚丽的光芒，沿着纹路传至整扇石门，不一会儿的工夫，整个平台都笼罩在强烈刺眼的光芒当中。
    冷冰焰被强光刺得闭上了眼睛，等她觉得光线稍弱的时候，再睁开眼，却发现自己已经身在异处。
    周围繁星愈发闪亮，一个个星座如此清晰！
    “这里是……哪里？”她喃喃自语道。
    “我们应该是被那扇石门传送过来的。”摩羯老祖沉吟着说道，清点了下人数，发现没有少人的时候，不禁松了一口气，“好在没有伤亡，刚才那神阵应该只是普通的传送阵，现在估计应该是梦华神阵的内部了。”
    冷冰焰向周围望了望，发现这里的星空格外清晰，群星尤其闪亮、星座分明！
    这里给人的感觉……不像是真实的！
    虚构的，这里的所有星辰都是虚构的，这正好符合了冰焰等人已在梦华神阵内部的推断！
    “我们朝前试探一下，看能不能找到梦华神阵的核心之所！”仙界五大帝中的虚无大帝建议道。
    于是一行人整队朝前，三百人再次拖成一条长线，在漫天星辰当中穿梭。
    天地浑圆，冷冰焰现在所在的地方像极了一个圆形的地盘，除了星辰便是一片漆黑。然而无论他们怎样行进，最终都会回到原地！向前、向上、向右，空间好像重叠了一般，都会从后侧、下侧、左侧重新回到原地！
    往复数十次，所有修炼者都惊恐了，这究竟是怎么回事？
    冷冰焰也觉得迷惑，莫非这就是梦华神阵的厉害之处？在场之人哪一个不是高手？文昌大帝、青云大帝、摩羯老祖等等，就连他们在这困境当中无可奈何，那还如何找到出路？
    要知道，梦华神阵一次开启只有三百年的时间，如果在这三百年当中没有收获、没有走出梦华神阵，那么就会被困死在梦华神阵当中，直到下次神阵开启。
    那岁月可不是所有人可以等得起的。
    说来可笑，梦华神阵就像一个锁困潜龙的牢笼，明知只有短暂的三百年开启时间，极有可能无法在预定的时间内走出来，却仍是有那么多高手飞蛾扑火般地涌进去。
    再一次回到原地，一个个星座从冰焰的眼旁划过……
    这些星座图纹有些眼熟！
    当然不是因为被困的时间久了，反复见到这些星座图纹而觉得眼熟，而是……冷冰焰发现了一丝疑虑，以其仙帝后期的记忆力憾然发现，这整个星空的星球排布居然与入阵时那扇石门上的花纹一模一样！
    这意味着什么？
    冷冰焰将自己的想法告诉了摩羯老祖，一时间所有人停下了脚步，一脸沉思。
    突然，文昌大帝脸色骤变，他终于想起在哪里见过那石门上的图纹了！星空之门！那是他年轻之时，从他师尊的心得记事当中见过，这一系列的纹路恰巧是神阵——星空之门的阵法布置。
    所谓星空之门，那是巨型神阵中，众多阵法交结在一起时所创造出来的复合体，这些神阵糅合到一块而开设出来的一个入口，名称正是星空之门！
    梦华神阵就是那巨型神阵，里面又有许许多多的神阵交结在一块，星空之门是入口，也是一个单独的神阵！而想要破除这星空之门，惟有将整个梦华神阵一同破去，否则它们相互联系，根本无法逐一破开。
    一时间所有人都泄气了，要出这鬼地方，居然要将整个梦华神阵破开，那……几乎于不可能的任务！
    在这片异域星空，只有无尽的繁星，宇宙宽广无边，想要在宇宙空间中穿行，不知何时才是尽头，何况整片星域空间交错重叠，往复不断。想要破阵无从谈起，难道要进入这些星座的实体星球？
    摩羯老祖长叹一口气，如今的情况真是用绝境来形容不为过了。“也罢，我们姑且死马当活马医，就入前方那片火红色的星域吧，如果没有估计错，那片星域在星空之门上，正是八大阵眼中一处阵眼所在的地方。”
    他的话一锤定音，众位修炼者没有其他的主意，就听随他的提议，朝那片火红色的星域而去。或许还真有希望呢，毕竟阵眼所在之处肯定有别于其他的地方。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十八章 怒云滩
    怒云滩，正是冷冰焰一行人前往的那片火红色星域。［］
    飞身进入怒云滩的范围内，入眼的是一百颗巨型星球，这些星球如同火烧一般赤红，围绕着中央一处巨型火云旋转。远远望去，就像一片烈火焚烧的滩涂。
    就在众人即将降落到到那片滩涂的时候，蓦然一声怒啸自远处一颗星球上传来。
    那声怒啸就像吹响了战争的号角，随后撕心裂肺的怒嚎接连不断，一百颗星球上面均有声动，一时间此起彼伏，震得冰焰等人耳膜一阵难受。忍不住用手将耳朵掩住，以消除巨响对他们的影响。
    “是灵兽！”玄天大帝脸色骤变，“想不到这里居然还有灵兽存在！”
    “梦华神阵果然是另辟天地啊，居然还有灵兽存在！”几名帝君接口说道，“而且不是普通的灵兽那么简单，大家小心了！”
    他们的推断没有错，如果只是普通的异兽，算是妖族的分支之一，其战斗力相当于低阶的修真者，然而梦华神阵中的灵兽，已经不是普通异兽那样简单，它们的品级俨然已经可以与仙界的仙兽相提并论了。
    灵兽、仙兽的跨度很广，低级的有普通凡仙的能力，高级的甚至可以与仙帝高手相当。
    而从传至的怒嚎来推断，这未现身的灵兽只怕已经超越了灵兽的范畴，已经步入半神兽的境地。
    “吼！”一声巨响猛然传至，随后一道黑影从远处星球上瞬间闪来，是一头金色斑纹的花豹！花豹甫一跃来，当即利爪朝众修炼者抓来。
    妖界一位妖帝大怒，同样怒吼一声。他的本体就是黑豹，同是凶悍的猎豹，花豹的一爪着实给他相当大的震撼，那是赤裸裸的挑衅！大手向前一伸，幻化出本体的利爪，尖利的豹爪虚空划过，五道闪光朝着花豹而去。
    嘭！！！
    那名妖帝只觉得手头一震，骇然的力道从前方传来，将他的手掌拍开。怒了！妖帝眨眼工夫取出自己的武器混天戟，混天戟通体黝黑，暗无光泽，隐隐透着阵阵寒芒。
    一挥混天戟朝着花豹而去，巨力裹挟着妖异之气冲天盘旋。妖帝使出了全力，那力量足以将地皮刮起数层。
    灵兽花豹感觉到了一丝危机，脊背上的逆毛如刺猬般挺立起来，灯笼般巨大的眼睛闪烁出两道金光。
    嘶——
    低沉的怒吼中，花豹通体爆射出金芒，与混天戟针锋相对起来。篷、篷！妖帝巨力一挥，接连使出绝招，一波波能量先后涌向灵兽。
    “当心！”众人的注意力集中在打斗当中，浑然不知一百颗星球上同样激射出无数黑影，灵兽被激怒了，对于闯入它们领地的陌生者来说，迎接他们的是灵兽凶残的报复。
    数百道黑影袭来，灵兽的个头都是超乎寻常的巨大，一眼望去，黑压压的一片。
    冷冰焰只觉一阵胆寒，不由分说，直接架起紫剑迎了上去。紫色霹雳像舞动的精灵，不停地弹射出去，如弯钩、直箭，面对凶残的灵兽张开的嗜血大口，义无反顾地激射过去。
    “去死吧！！”冷冰焰目光中闪过一道坚毅，毫不留情地使出全力。
    如果这时候留情，等待她的绝对是不死不休的攻击，敌人与自身之间，冷冰焰毫不犹豫地选择了自己。虽然这样的话自己的性命等同于建立在无数灵兽的死亡之上，但弱肉强食，本就是自然的规律，没有什么可内疚的。
    嚎！！！
    低鸣地哀嚎在紫剑穿透一头扑来的灵兽之后从灵兽的口中传出，冷冰焰望见了那头灵兽愤怒、悲凉的眼神，心中的怜悯刚一升起，立马被她压制下去。又是一个横斩，直接将灵兽拦腰砍断。
    反复的挥砍，杀戮，渐渐地冷冰焰觉得手臂间一阵酸疼，仙灵之气损耗严重，而葬身在她剑下的灵兽亦是数不胜数。
    轰——轰隆——
    “天园地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏，急急如律令！”
    璀璨的星火中，剧烈的爆破蔓延开来，灵兽被短暂地驱散了。冷冰焰看准时机，趁这空挡赶紧打出一连片的手印，金光自身上浮现出：“无恙印·无极无限！！！”
    金色的梵文字体霎时扩散出去，周围仿佛宁静了，随即以冷冰焰为中心，一环波澜在宁静中爆发出来，嗡——！！！灵兽好像受到了惊吓，如果它们有表情的话一定是一脸的骇然，接着反应一致，同时逃窜而去。
    摩羯老祖有些惊诧地望了冰焰一眼，自语道：“居然是失传已久的佛宗秘法！”
    文昌大帝舒了口气，说道：“管它什么佛宗秘不秘法的，只要有用就行，这回多亏了冰焰了。”随即大手一挥，“趁现在，我们赶快进入怒云滩！”
    众修炼者惊魂未定，如此多的灵兽着实让他们为难了把，想他们仙帝境界的高手，居然还被灵兽困住，说出来实在可笑。若不是佛宗秘法，当真不知道何时才是尽头呢！
    冷冰焰喘着气，暗道幸好灵兽对佛宗秘法好像有种莫名的恐惧，这才有了终结。
    龙明茜眼珠子滴溜溜地转动，一脸笑靥地望了望冰焰，露出一脸崇拜的样子。
    冷冰焰伸手摸了摸她的小脑袋，微笑着望了眼，转头对龙仙儿道：“走吧，赶快离开这里。”
    随即，众位修炼者赶紧步入怒云滩——那片火红色的云团。
    穿透稀薄的暗红色雾气，接连一段时间的降落，众人终于见到了陆地，绿茵清水，那是与地球十分相近的星球。中央是一处浩淼无波的海洋，环绕在绿色森林当中。
    这里安祥、静谧，偶尔腾飞起各种飞禽，生机勃勃的样子与怒云滩形成了鲜明的对比。
    “这里真漂亮！！”龙明茜感叹地说道。
    落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。这番画景果真令人心旷神怡！
    沿着海面飞行，天际一线出现了一座孤岛，孤岛上高耸着一座巨型高塔，逐渐近了，原来是一座高达数千米的巨塔。这座巨塔异常豪华迤逦，翠绿色的藤蔓盘旋着交缠在塔上，尽显着生机勃勃的气息。
    一行三百修炼者，怒云滩外遭遇灵兽又折损了数十人，落到孤岛上，只有两百五十来人。
    巨塔之下是一座神殿，正门上高悬着一面匾额，上面龙飞凤舞地用小篆书写有“混沌”二字。
    冷冰焰正觉得奇怪，她发觉，这座名为混沌的神殿与自己的冰神殿实在有太多相似的地方。都有高塔，就连样式也有些相似，真是奇怪啊！
    “我们上去看看。”随着摩羯老祖的一声令下，所有修炼者步步踏上石阶，靠近神殿的大门。
    神殿宏伟至极，但是那扇大门就有百米之高，一行两百五十人站在门前，犹如蚂蚁般弱小。正思索着是否推门而入的时候，蓦然，轰隆巨响响起，神殿之门自动打开了。
    众人一惊，面面相觑，一时间不知道该做什么。
    文昌大帝干咳一声，道：“既然神殿敞开大门，不如顺着它的意，我们进去吧。”
    于是众人鱼贯而入，走入神殿的殿堂，神殿内部给人的第一感觉就是气势恢宏，一根根，共计四十四根粗壮的汉白玉柱震撼了所有人。眼前一幕让当初进过冰神殿的众仙异常眼熟，盘龙的雪白石柱足足三米多粗，左右各二十二根，共计四十四根，遥遥挺立着。
    这像极了冰神殿中的一幕！
    不过这名为“混沌”的神殿明显比冰神殿更有威严，而神殿的材料更是运用了仙界，乃至神界都十分稀有的材料，这是一个大工程啊！现在说“混沌”与冰神殿没有关系，连冷冰焰自己都不相信了。
    因为两者的相似之处实在太多了！
    出于对冰神殿的了解，冷冰焰在混沌神殿当中轻车熟路，带领着众位修炼者走向右侧偏厅。若是常人，绝对是不敢这么随意乱走的，万一触碰了神殿内的禁制，简直就是自找死路。
    随着众人走入偏厅，中途里没有触碰一处禁制，让冷冰焰更加坚信了混沌神殿与冰神殿之间的联系。
    刚一进入偏厅，入眼的无数神器震撼住了所有人！这里居然摆满了神器！各种样式、各种颜色，但都是神器！
    数量在数百件，若是分了，每个修炼者都可分到一件。而且里面还有上品神器，大收获啊！
    众人眼睛一亮，看来是不虚此行啊！偏厅中并没有禁制，随即由摩羯老祖带头，将所有神器全部分发给众人。独乐乐不如众乐乐，一抹笑容出现在修炼者古板刻薄的脸上。
    龙仙儿与龙明茜同样得到了一件神器，以她们的力量能够保着性命来到此处，已经是非常了不起的事情了。
    随后，众人离开偏厅，走向神殿左侧的偏殿，在冰神殿中，那里是通往神殿后侧副殿的通道。只是，这次他们遇到了意外，在进入偏殿的刹那，生息一至，那原本石化了的雕像突然崩裂，在怒吼声中，三头半犬半虎的异兽扑到了众人的面前，将他们的道路拦住。
    “是神殿的守护神兽！！”摩羯老祖脸色骤变，大声提醒道。
    什么？守护神兽！
    冰神殿有四个巨灵神侍，位于四座副塔当中，这也是混沌神殿与冰神殿最大的不同，混沌神殿没有副塔，这也是冰焰原先一直迷惑的地方，但现在，突然冒出的三头守护神兽替她解开了疑惑。
    冷冰焰心中大悔，看来真不该太自以为是啊！面对混沌神殿的守护神兽，凶险异常，那可是相当于低阶神人的强大存在啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百五十九章 守护神兽
    三头半犬半虎的守护神兽怒吼咆哮，使得整座神殿剧烈震荡，气势惊天动地。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    众位修炼者在神兽的威势下脸色煞白，要知道它们可是神兽啊！实力远远高过仙帝级别的仙人，说是大半个神人也不为过。不用说冷冰焰了，就连文昌大帝也仅是摸索到半点神人的奥秘罢了。
    现在对上三头守护神兽，胜负当真是两说。
    这回不用提醒，修炼者们自主地操控起法宝，与三神兽针锋相对起来。刚才在偏厅得到了无数神器，若是给他们一点时间，将那些神器炼化了，对上这些神兽也不是没有一战的能力。
    只是没有那么多时间留给他们，虽然手持神器，但这些神器都还是未认主的，所能发挥出来的威力并不是很大。
    吼！守护神兽用尖利的爪子刨了下地面，坚硬的神殿偏殿居然被挖出了道道纹路。修炼者们一见不由大吃一惊，暗觉自己肩膀上的压力更加大了。
    蓦然，在守护神兽还未发起迅猛攻势的时候，妖界一位妖帝高手率先发难了。仿佛约定好了般，在妖帝行动的刹那，众修炼者也在同时齐齐施展自己的看家本领，向着三头守护神兽攻去。
    金光乍闪，无数雷电霹雳自手中的法宝迸出。由于新得到的神器尚未熟悉，他们所使用的都还是原本属于自己的武器。
    突然爆发的攻势极其迅猛，威力也相当强大，三头守护神兽遭遇这突然的一幕惊诧了许久，随即暴怒，重重的嘶吼、咆哮从喉间发出。
    那咆哮之声夹杂着音波的攻击，已然具备神人的手段！修炼者猝不及防，居然在一照面的工夫下就受了伤，赶忙调整进攻模式，转进攻为防守。
    几名精通音律的高手，拿出自己的武器，或是玉笛、或是长萧，霎时悦耳的乐曲被吹奏响起，掩过了三神兽撕心裂肺的吼叫。
    笛声婉转、曲折波澜，箫声荡气回肠，两者交相呼应，奏出一曲美妙动听的乐曲，将神兽的吼叫压制住。冷冰焰暗道利害，不敢有半点迟疑，连忙召唤出半月星轮，让它守护住自己的周身，接着身形骤闪，折回在三神兽之间。
    与周围的修炼者们一起，扑上前去，游走于神兽的攻击下，犀利的剑芒激射过去，在神兽身上留下一条条深可见骨的伤痕。
    神兽低沉的怒吼夹杂无法言喻的杀机，巨大的兽眼死死地盯着冰焰。冷冰焰被它们看得浑身一凉，真没想到神兽居然有这样恐怖的眼神。
    刚才那一眼就仿佛两者之间是为恩怨纠结的死敌一般，冷到使冰焰觉得刺骨，好像深陷冰窟窿中一样。
    她使劲地鄙视了自己一下，暗道居然被三头畜生吓到了。心生狠劲，紫剑剑端的寒光愈发强盛，带着钻山开岩的擎天巨力，一束璀璨的紫色光线射了出去。
    吼！！神兽遭受重创，原始的兽性彻底爆发出来。一股强大的能量一下子席卷出来，冷冰焰一时不慎，被横波狠狠地打中。好在有半月星轮在，它替冰焰阻挡了大半的威力。
    不过纵然如此，冷冰焰还是被余威抛了出去，身体在空中划过一条弧线，最终撞到坚硬的神殿墙壁上。
    噗！冷冰焰觉得身体仿佛散了架似的，一记心血从喉中喷了出来，精神一下子萎靡不振。
    “啊！”龙明茜一声惊呼，顾不得危险朝着冰焰方向跑了过去。在战斗刚刚打响的时候，龙明茜便被龙仙儿拉到了一旁的角落，因为这场战斗已经不是她们能够参与的了。对手实在太强，聪颖活用的两女飞快地找了个地方躲起来。
    这时侯见到冷冰焰受伤吐血样子，心底的不安怎么也不能让她们继续躲下去了，居然毫无顾忌地冲了出来。
    “当心后面！”冷冰焰眼睛一闪，大声吼道。
    龙明茜、龙仙儿尚未察觉，就见冷冰焰一个瞬移来到两人面前，接着伸手一揽拥住两人，随后又是一个瞬移现身在某个角落。
    篷、篷、篷……
    两女惊骇地望向原地，原来神兽爆发出的横波在击飞冷冰焰之后尚未消散，而是持续向前涌去。而后方，又有第二道横波生成！众修炼者可没有冰焰那么好的运气，冷冰焰有半月星轮替她阻挡了大半攻击，他们没有！
    于是在第一道横波过后，被打中的修炼者心神俱震，俱是受了极为严重的伤。
    而后的第二道横波就成了他们的催命符，其强大的威力一下子卷走了无数高手的性命。蓬、蓬、篷！一连串的鸣响，昏天暗地的能量波动中，近百的修炼者葬身于此，连元神都被彻底湮灭。
    而那些侥幸逃过一劫的修炼者也是精神萎靡，眼下没有再战的能力了。
    龙仙儿和龙明茜看呆了，噗！冷冰焰再吐一口血，脸色苍白无色，刚才的强制瞬移再次让她受了重创。
    “冰焰你还好吧。”龙仙儿担忧地问道。
    “还……还好……”
    “别说了，先坐下休息一会儿。”说着，龙仙儿和龙明茜扶着她靠着墙坐下。姬灏也退了回来，守在冰焰的身旁。
    前方战场，摩羯老祖与文昌大帝等人对望一眼，微微喘息，仙界五大帝、妖界三妖尊，还有摩羯老祖，以及邙山鬼王，他们联起手来，同时爆发出全力，将三头守护神兽封锁住。
    “你们先进入副殿，这里我们拦着！”摩羯老祖大声吼道。
    姬灏闻言，赶紧扶着冷冰焰朝着副殿走去，副殿便是在主神殿的背后，由偏殿进入。
    由于三神兽被几位强者拦住，给受了伤的修炼者赢得了残喘的时间。如此宝贵的时机自然不容错过，一群伤者互相扶持，赶紧朝着副殿方向赶去。
    巨大的石门被打开，冷冰焰再也坚持不住，眼前一黑，陷入昏迷当中。
    ……
    等她再度醒来，入眼的是龙明茜焦急的眼神，嘴角不由的露出一丝温暖的笑容，用手将身子撑起来。
    龙明茜见她醒来，大喜过望，连忙帮着她起来。龙仙儿则是递过一个装有仙露的囊袋，凑到冰焰嘴边。冷冰焰小饮了一口，顿时清爽的感觉由喉间传遍全身，身体觉得舒爽起来。
    “几位大帝呢？”冷冰焰问道，在昏迷之前，她记得那三头守护神兽是被几大高手拦住了的，不知道他们现在如何了。
    “放心，这里是混沌神殿的副殿，守护神兽没有过来。”龙仙儿轻声说道，“几位大帝受了伤，就在一旁调息，不过妖界一位妖尊，还有仙界的明鸿大帝，他们……”
    剩下的就不用说了，冷冰焰能明白她所要表达的意思，脸上不禁有些黯然。
    内视了下自己身体的状况，发现体内一团糟，仙灵之气消耗得七七八八，所剩无几。仙婴也是萎靡的样子，调转起力量来有种力不从心的感觉，这种状况实在是糟糕极了。
    冷冰焰叹了口气，拿出从前炼制的七集丹中的四集珈曳神丹，扔入口中，在咬破珈曳神丹的瞬间，一股澎湃的能量气息瞬间溢了出来。经脉急剧舒张，本能而贪婪地吸收起能量来。
    珈曳神丹的效果果然了得，只是一会儿的工夫，冷冰焰的身体状况便得到了极大的改善。仙灵之气以超过常态的速度恢复着，仙婴由萎靡的状态迅速转醒，睁开两只亮晶晶的眼睛。
    嘭！！！
    冷冰焰静静地端坐着，一股如雾般的仙灵之气猛地溢出身体，围绕着躯体旋转起来。
    时间不知过去了多久，等冷冰焰再次睁开眼睛的时候，那受了极重伤害的身体已经恢复得差不多了。盈握了下拳头，力道已然恢复到最佳状态。
    站起身来，冷冰焰瞧见副殿当中诸位修炼者均是一副狼狈的样子，个个盘膝而坐，调息伤势。再打量起这座副殿，与记忆中的冰神殿做起比较，得出一个结论，混沌神殿果然与冰神殿有着莫大的联系！
    虽然两者存在区别，但相同点更多！就说这副殿吧，根本就是同一样式！
    “如果它与冰神殿相似的话，那么那里……”
    冷冰焰想起，在冰神殿的副殿，有一处通往神殿核心驱动的传送装置。一眼望去，发现这混沌神殿果然也有这么一个相似的东西。
    那是一座半米高的平台，位于副殿的最远端，平台并没有太多精细的设置，以至于通常情况下众人都会忽视了它的存在。若非冷冰焰知道它的底细，也不会那么容易发现它。
    这座半米高的平台实则相当于半个传送阵，只要用一物品加以催动，便可以触发它的功能，将人传送至神殿的中枢地带！
    而在冰神殿中，催动它功能的物品是昆仑神镜！
    这混沌神殿虽然与冰神殿极为相似，但不可能连传送阵的催动物品都一样吧？
    不过，试试又何妨呢？冷冰焰嘴角挂起了一丝笑容，她想，假如能用昆仑神镜触发传送，进入混沌神殿中枢倒是好事，就算不能触发，应该也不会发生什么事吧。
    为了保险起见，冷冰焰没有透露任何有关昆仑神镜可以触发冰神殿禁制的事情，毕竟那种事相对于冰神殿来说是绝密，知道的人自然是越少越好。但现在这个时候，冷冰焰在犹豫，是不是该将这个秘密说出来呢？
    说，暴露了冰神殿的关键秘密。
    不说，又如何说服众人，让他们相信昆仑神镜或许可以触发传送呢？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十章 上古禁制
    最终，冷冰焰还是决定了不说！
    其实昆仑神镜不见得对混沌神殿有用，还有一点，也许是冰焰的私心作祟吧，她不想暴露出冰神殿的致命安全隐患。［］
    从龙仙儿口中得知，冰焰昏迷中进入混沌神殿的副殿，接着又静坐调息了一段时间，加在一起的时间总共过去了十多年。梦华神阵只开启短短三百年的时间，众人必须赶在神阵闭合前赶到阵法的核心，收获心得，亦或者现在就开始返回。
    然而无论选择哪种，时间都是至关重要的，但问题是，就现在他们而言，无论是哪种选择，他们都没有任何的把握！
    套用一句老话，死马当活马医，与其在这里瞎磨时间，不如做些实质性的行动。危险常常伴随着机遇，没有勇往直前、坦荡面对生死的决心，就绝无可能收获丰硕的成功！
    一众修炼者加到一块只有百来人，与初到仙古异域时候一千多人相比，几乎折损了九成，这样的伤亡实在太大了。
    冷冰焰可以豁出去不顾生死，但是那些修炼者呢？她可以替他们决定生死吗？
    自己有这样的权利吗？冷冰焰暗问自己。
    不！她恍然想起，一切的关键不在于自己是否有这样的权利！这个世界本就是残酷的，可以说修行之人的性命并不是掌握在自己手中的，而是被更强的力量操控着！这就是修行世界的残酷，多少尔虞我诈、弱肉强食，都是建立在实力的基础上。
    弱者永远都只是强者的陪衬，想要彻底掌握自己的命运，只有变得更加强大！
    这个道理很偏执，却是无比适用的真理。就像进入仙古异域的修炼者们，为什么现在留下来的仅有一成？因为他们遭遇到了比他们更加强大的力量。冷冰焰在考虑问题的时候总是设身处地地用他们的角度去思考，考虑他们愿不愿意。
    其实，何必呢？
    作为弱者，他们应该有自己的觉悟，在强者的世界中，他们没有选择的权利！换做冷冰焰也是一样，当她遭遇到比她厉害的强者时，如果是敌对关系，冷冰焰必定会被对方毫不犹豫地杀死！
    这是一种适应强大而未知世界的必备觉悟！
    她现在是强者，她更应该按照自己的意思去做，而不是畏手畏脚、瞻前顾后！
    蓦然，通向某处的大门仿佛被打开了，冷冰焰只觉得豁然开朗，体内仙灵之气以不可思议地速度增长着。
    顿悟！这样飘渺虚无的东西降临到了冷冰焰的身上。对此感受最深的除了冷冰焰自己之外，就是龙仙儿和龙明茜了。她们两个与冰焰签有灵魂契约，就现在而言，可谓是单方面获得冰焰那边传过来的好处。
    就在瞬间的工夫，龙仙儿突破了，彻底抵达了仙帝初期的境界。龙明茜也是受益良多，抵至仙君后期顶峰的修为。
    当然，最大的收获者还是冷冰焰，她的修为暴增得最厉害，一举冲破芥蒂，达到仙帝后期巅峰的程度，同文昌大帝等老一辈的修炼者处在了同一层次上。
    她的变化自然被几位大佬看在了眼里，心中莫名悸动，谁也没有想到，他们当中最先获得梦华神阵好处的居然是一名女性仙人。
    冷冰焰，现在已经超过了仙界第六帝的荣耀，上升至仙界顶峰的存在，与文昌大帝、青云大帝、玄天大帝、虚无大帝并驾齐驱，力量上丝毫不弱于他们，紫剑在手，甚至可以与摩羯老祖这个三界第一人一较高低。
    亲眼目睹了一名绝世高手的诞生，一同进入梦华神阵的修炼者们心里有种说不出的激动，这可就是他们梦寐以求的收获啊！他们进入神阵，可不就是为了这个吗？
    冷冰焰感受着体内暴增后的力量，一较先前居然发现增加了十倍不止。
    等她适应了之后，文昌大帝等高手上前来庆贺，羡慕、欣慰等眼神一一飘过，冷冰焰也很有礼貌地还礼。
    接下来就要办正事了，冷冰焰跨上那半米高的平台，随之其他修炼者也纷纷走了上来。
    冷冰焰正待取出昆仑神镜，谁知还不等她有所反应，平台强光一闪，居然主动运转起来了。
    冷冰焰一愣，心中大叫：不是这样吧，我还没有开始呢，你怎么就自己动起来了？
    这时候她也算明白了，原来这平台根本就不需要任何物品触发，完完全全是自动的，自己深受冰神殿的误导啊！当所有修炼者一登上平台，它就主动运转起来了。
    强光闪后，众人发现周围再度变为了浩淼的宇宙空间。只是这次，虚空中不再是那闪亮、不真切的星座图案了，而是真真实实的宇宙！
    一团火球蓦然生成，朝着众人飞来，眼看着就要撞上，下一刻却又突然消逝远去……
    上古神禁“空间重叠”？冷冰焰脑海中晃过一段画面，刚才的一幕，可不正是像极了当初在仙晶矿藏中遇到的缥缈空间吗？
    运用空间的反复重叠，形成了一片破碎、离奇的奇特空间，在这片空间内，身在咫尺的东西也有可能相隔万里，或者更遥远的距离。咫尺天涯的形成，将仅存在于浪漫爱情誓言中的场景真实地展现在眼前。
    这里空间层层相叠，错综复杂，不可以随意走动，不然就有可能会出现身首异处这样可怜的瞬间，然后死亡……
    当初在缥缈空间里是如何破除这奇妙却危险重重的禁制的？
    先是用“无恙印·菩提一灭”，虽然打在无边无际的宇宙当中扑了个空，但佛宗玄妙的梵文能量却使缥缈空间变得粘稠，拖滞其空间重叠中的交错横跨，最后再集所有人之力，暴力破碎缥缈。
    只是同样的方法，在这里能行吗？虽然同是缥缈空间，但毕竟两个阵法是天与地的差别呀！仙晶矿藏中的阵法怎能与梦华神阵相比。
    不过，冷冰焰一乐，自己的冰神殿貌似和混沌神殿还真有些联系，缥缈空间这样运用上古神禁的奇特之法居然都用出来了。现在再一回想，似乎……那仙晶矿藏的种种险阻，只是在为自己勇闯梦华神阵做试炼、铺垫罢了。
    有了一次破碎缥缈的经历，再次运用起来似乎更加得心应手。修为大增的冷冰焰一记“无恙印·菩提一灭”使出，接着紫剑挥舞：“剑葬九天！！！”
    众修炼者团结一致，一起用出自己的看家本领，一时间雷霆万钧般的气势爆发出来，轰隆巨响同时在宇宙深处炸响。
    巨大的能量冲撞出去，许久过后更为强力的反弹巨风刮了起来。
    轰——轰隆——
    冷冰焰赶紧放出半月星轮，配合好仙灵之气的外放，在身体周围形成一个直径数十米的保护罩。
    无数湮尘裹挟在巨风当中刮了过来，暴虐的能量从身旁袭过，弄得冰焰等人身体一颤一颤，险些抵御不住。好在这样的状况没有持续太久，飘渺空间顷刻间便破碎了。
    摩羯老祖松了口气，说道：“这次真是化险为夷啊，经历了那么多，方才是最安全的一回！”
    零伤亡，实在得之不易。如果接下去在梦华神阵中仍能以这样的数据坚持下去，也算是不小的胜利。
    飘渺空间破碎之后，冷冰焰发现他们居然深处在混沌神殿的巨塔当中，透过晶莹剔透的塔体表面，甚至可以望见外面的海洋、绿林，还有那缠绕在巨塔上面的粗壮藤蔓。
    居然不是进入混沌神殿的中枢地带，而是跑上塔来了！
    令人疑惑的是，他们所在的塔层，居然没有上下连同的通道，如今这是上也不是、下也不是！
    有了！取出昆仑神镜。
    昆仑神镜具备传送时空的能力，简而言之它具备部分时间法则以及空间法则，如果运用得好，就可以用它来穿梭空间！以前的冷冰焰不具备这样的能力，但不意味着如今的她没有这种能力。
    “冰焰，你这是要干什么？”一路上很少说话的邙山鬼王突然问道。
    冷冰焰神秘一笑，在众人还没有反应过来的时候，催动昆仑神界当中的部分空间法则。倏忽之间，转换天地，他们已经身在更上一层的塔里。
    本来冷冰焰还想直接转移到塔内的更高一层，但好像受到了某种禁制的作用，昆仑神镜的威力被受到了极大的削弱，勉勉强强只能完成移动一层的效果。
    这一层，出现在众人面前的是四座巨大雕塑，这四座雕塑的形象他们都是无比熟悉，居然是青龙、朱雀、白虎、玄武四方守护。
    “待会儿不会是要与四象交战吧？”龙明茜有些担忧地问道，四象可比先前的守护神兽利害多了，他们对木、火、金、水力量的掌控能力达到了登峰造极的地步，可谓最强的五行神兽！
    “乌鸦嘴！”冷冰焰呵斥道，如果真的遇到这样的情况，她一定要暴打龙明茜一顿。
    龙明茜立马乖乖闭嘴了，用手捂住嘴巴，显露出知道了的样子。如此可爱的模样顿时让冷冰焰产生一丝不忍。
    这层塔体地表，依据四座雕塑的不同摆置呈现出四种颜色，踏步在上面，心中总飘过一丝担忧的情绪，索性众人快步快行，以最快的速度穿了过去。
    这里居然有通往上面一层的通道！修炼者们大喜，仿佛有了风向标，赶紧朝那通道入口赶去。
    就在他们快到通道入口的时候，一声咔嚓的脆响从身后传来。
    “不好，四象神兽苏醒过来了！”摩羯老祖大喝，提醒众人赶快行进。
    “这里交给我，你们赶快走！”邙山鬼王豪爽一吼，随即见到四座雕塑表层的岩体脱落下来，露出了四头傲然挺立、气势汹汹的神兽。
    冷冰焰回头见到这一幕，忍不住咽了口唾沫，显然以邙山鬼王一人之力是无法阻止四象的，连忙喊道：“鬼王，别逞一时之勇，你斗不过四象的，我们赶快进入上一层！”
    邙山鬼王咧了咧嘴，笑道：“这个老鬼我知道，不过此刻需要有人吸引它们的注意力，你们先走好了。”
    “哎呦！”还未说完，只见浑身燃烧着火焰的朱雀突然朝他吐了一颗火球，“啊，居然是红莲业火！老鬼我扛不住了，溜了！”说完，一个疾闪出现在冷冰焰身旁。
    冰焰捂住额头，一脸无语，真被邙山鬼王打败了，英雄当得快，逃兵当得更快！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十一章 神兽麒麟
    身后猛然传来一股炽热，如熔岩汹涌跌宕欲出，冷冰焰一惊，浑身火焰的朱雀口中吐出一团巨型火球，那种火莲急剧压缩而成的火球就连她见了都不禁倒吸一口凉气。手机快速阅读：ｗàｐ.\()更新超快/
    “冯夷舞雩，风雨如珠，蒸山雾起，浩水相扶，驱水！”
    冷冰焰单手勾勒，凌空划出数个符号，瞬间完成了一道灵符。兵来将挡，水来土掩，对付这火攻，她自然是想到了用水来克制。
    冷冰焰本身对红莲业火有一定的免疫能力，虽说朱雀释放的业火是经过急剧压缩的，威力增加了不知多少，但它毕竟还是火，水克火，多多少少还是有些作用的。
    果然，一条水龙在冷冰焰灵符的操控下形成，粗如千年巨树的水龙在空中傲然呼啸，发出一声悠长的龙吟，继而昂首，向着炽热的火球扑去。
    噗——！！！
    水龙与火球相碰，蓦然爆发出水与火的冲突，水与火到底是谁在克谁，很难说清，到底是能量多者占优势啊！水龙顷刻间爆破开来，形成一团炽热的水雾。一时间将整个塔层都渲染在其中，视线迷茫起来。
    冷冰焰睁了睁眼，却始终无法看清前面的状况，唯一能感觉到的便是，水龙消散之后，大量的水属性能量继续向前，冲破了红莲业火之后，压向那高傲不可一世的朱雀。
    一声凄厉的长鸣在塔层中响起，冷冰焰忍不住捂住耳朵，免遭音波的攻击。
    长鸣之后，随即更为迅猛的火属性能量发生暴动，一举将水属性能量压过，铺天盖地的炽热袭来，水雾顷刻间化为虚无，一种让人窒息的紧迫感倏地一扫而过。
    冷冰焰暗道不好，连忙施展手段进行抵御，在身体周围形成一堵气墙。
    嘭！！
    果不其然，赤红如血般的红莲业火扑了过来，打到冷冰焰身上，随即一股无边的灼热疼痛传至大脑，豆大的汗珠从冰焰的脸上滑落。
    好在凄厉的长鸣停止后朱雀没了声响，随之那股炽热的火焰也开始慢慢消散。冷冰焰暗道侥幸，不再迟疑，趁这个机会赶紧朝着通道的入口奔去。
    入入口前，恍然回首，看到南明朱雀一副颓败，浑身的火焰忽明忽暗，看似先前被水龙伤得不轻。而一旁，青龙、白虎、玄武露出凶相，怒意汹涌，张口三团不同颜色的能量喷射出来。
    冷冰焰一怔，刹那间感觉到这三股能量并不好对付，比之先前朱雀的红莲业火似乎更加强大。
    打不过就逃，这没有什么好觉得耻辱的，冷冰焰不是那种不懂得变通的人，明知敌不过还要硬撑，那是傻子的行为。
    于是在三头神兽发起攻击的时候，冷冰焰朝着它们露出了一丝微笑，伸出中指朝天一指，鄙视之！随而以最快的速度逃离战场，快步跨入通道入口。
    在她刚进入通道没多久，身后猛然爆发起三股剧烈的碰撞，轰隆巨响中，三种不同的能量席卷了过来，冲入通道当中，将自以为已经安全无忧的冷冰焰刮飞半空，接着重重地摔落于地，整个人跌得七荤八素。
    冷冰焰用紫剑撑着站起来，揉了揉摔疼了的屁股，暗道它们的攻击可比朱雀利害多了，幸好自己逃得快，不然铁定被轰成渣子，不，可能连渣子都没有，直接化成齑粉了。
    这么一想，身上的疼痛就不那么疼了，疼痛总比死了好吧。
    呻吟了几声之后，冷冰焰没有觉察到动静，心知四象不会追来了。它们到底没有多少智慧，只要闯入者一离开它们的守护地盘，便不会再追。
    揉了揉痛处，冷冰焰觉得有些兴意阑珊，畜生就是畜生啊，虽然四象比它们高级了不止一点，但还是无法与智慧的人类，也就是冷冰焰我来相提并论，哼哼！她觉得十分得意，一瘸一拐地朝着上层走去。
    在通道的不远处遇到了龙仙儿、龙明茜、姬灏三人，她们没有离得太远，守在通道的中段等候着冷冰焰。
    见冰焰优哉游哉地挥着紫剑，不时发出几声痛呼，三女赶紧拥了过来，将冰焰扶住。“冰焰，你没事吧。”龙仙儿担忧地问道。
    “当……当然没事。”冷冰焰一脸微笑，表情很是镇定，她可不想说自己没被四象打死，却马有失蹄，被那余威给刮飞摔伤了。
    “没事就好。”龙仙儿一看冷冰焰的样子就知道她确实没有什么事，也就放下心来，陪着冰焰原地坐下调息。
    没过多久，浑身的伤已然恢复，冷冰焰站起身来，“好了，我们继续前进，和邙山鬼王他们汇合！”
    一想到邙山鬼王大义凌然地留下，却在朱雀喷出红莲业火之后跑得比谁都快，冷冰焰既好气又好笑。
    四人重新动身，不一会儿便到了通道的出口处，在那里遇上了不少同进梦华神阵的修炼者。“前面发生什么事了？”冷冰焰大觉疑惑，他们为何在此停滞不前，于是向一位仙帝中期的高手问道。
    那名仙帝见到冷冰焰，行了个礼道：“回禀大帝，前面是神兽——麒麟！”
    神兽麒麟？冷冰焰一愣，从那仙帝说话的语气中她察觉出了一丝恐惧，心中恍然，也是！如果说最前头的守护神兽只是半神兽的话，那么后来的四象就是真正的神兽，而现在这麒麟嘛，它可是比四象更加厉害的角色啊！
    中天麒麟，占据五方之中，是为四象的核心。
    狠角色啊！冷冰焰大叹，以她现在的实力，虽然比从前增长了十来倍，但对上麒麟，注定了只有惨败的份！
    加上摩羯老祖、文昌大帝、邙山鬼王等顶级高手，或许还有保命的可能。
    难办呀！如果只是他们几个，保命还是很有可能的，但问题是，除了他们，现在还有一大堆的累赘啊，那些仙帝、妖帝、魔帝什么的，冷冰焰或许可以弃之不顾，但龙仙儿、龙明茜她们呢？那是绝对无法舍弃的。
    前方，文昌大帝祭出神器，嘭！！仙灵之气澎湃而出，“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通！”炽白的气息翻滚着向前涌去，就像电闪雷鸣的乌云，所不同的是，仙灵之气是炽白色。
    无数光束激射出来，哗！一片震荡，空间爆发出片片旖旎波纹。
    神兽麒麟眼瞳变得愈加血红，浑身燃烧着熊熊火焰，它怒了！张开血盆大口，尖利的獠牙晃了过来，一口将那些光束咬断。然后就好似啃棉花糖一般，将仙灵之气一口一口吞下。
    文昌大帝见了脸色骤变，一晃手中如枯树干般的神器，更强的力量爆发出来。
    “幽幽黄泉，落落数珠，残月、焚香，引幡招魂，渡游魂！！”
    邙山鬼王祭出招魂幡，无数小鬼由鬼力幻化而成，在招魂幡的指挥下，径直朝着麒麟神兽扑去。
    同时又拿出麓骨杖，“黄泉曲径，麓骨寻踪，炼狱镇魂！！”血腥黑雾汹涌向前，隐隐的血红色缓缓将麒麟包裹在内。
    “看我的真正法宝，九转幽冥旗！！”邙山鬼王一声大喝，接二连三祭出法宝，这下终于连压箱底的宝物都拿出来了。九转幽冥旗，杀人伤敌，不沾因果，可谓居家旅行必备利器。
    寻常，若是有人将神兽杀死，天道就会降下雷罚，惩罚杀死神兽之人，因为神兽已经超脱异兽限制，成为神级，受到天道眷顾。所以说，杀神兽，必须承担相应的惩罚，当然对于神界的诸神来说，那雷罚对他们来说并不是不可接受的，毕竟他们也是受天道眷顾的。
    而九转幽冥旗，用它杀死神兽，可逃避天道的惩罚！
    但前提是邙山鬼王有杀死神兽麒麟的能力！飓风骤起，气势狂暴，随着九转幽冥旗的舞动，巨大骇人的威势凭空产生，汇成龙卷，集成一束，猛然轰击过去。
    轰隆！！！
    夹杂着麒麟的怒吼，血红色的烟雾突然自麒麟身体周围产生，黑红相间，两方争斗，逐渐变得白热化，九转幽冥旗不由自主地颤抖起来，啪！在一声脆鸣当中，九转幽冥旗挣脱了邙山鬼王的执掌，化成一线重新回到鬼王体内。
    冷冰焰一怔，显然对九转幽冥旗的失利感到惊讶。
    紧接着她身形一晃，出现在邙山鬼王身旁，提剑而立，烈风自身侧吹过，衣衫不住飘动。
    冷冰焰动了，犹如一个灵巧的精灵，白影一闪，速度超越了视线的捕捉能力，倏忽之间消失在众人眼中，惟有手中的紫剑闪烁出刺眼的紫芒，带着雷霆万钧的气势骤然朝麒麟攻去。
    麒麟转过其硕大的头颅，对着冷冰焰咆哮起来。一阵阵骇浪凌空卷起无数湮尘，巨大的能量喷射出来。
    冷冰焰巨力一斩，从中间将扑来的巨型能量球砍成两半，嘭！！剧烈的爆炸响彻了整个空间，这里的动静吸引了所有修炼者的注意，他们惊讶地发现冷冰焰居然能抵御住神兽麒麟攻击，要知道麒麟的攻击力可是相当强悍的啊，他们先前都是在一照面的工夫便败下阵来，故而对麒麟产生了莫名的恐惧。
    而冷冰焰，她用实际行动再次激起了众修炼者再战的漏*点。
    在这空挡，冷冰焰看准了时机，又一击挥出，重击打中麒麟的肉身。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十二章 天鉴神台
    嘭！！！
    冷冰焰的这一击非同小可，一下子将麒麟击退了两步，坚硬的地面被麒麟利爪划出两道恐怖的沟壑。手机快速阅读：ｗàｐ.
    麒麟眼中的怒意更盛，火爆脾气仿佛要爆发出来，两眼直瞪冰焰，浑身煞气逼人，看得冷冰焰心底发悚。就在这时，摩羯老祖跨上前来，赞赏地望了冰焰一眼，随即手持法宝，苍劲有力的身板浑然一震，一团魔元之气施展出来，“大家一起上！！”
    话音刚落，摩羯老祖已经快步向前攻去。噼里啪啦的打斗声接连不断，点点星火自法宝与麒麟利爪之间产生，向着四周散射。
    众修炼者自知惟有将这麒麟神兽打败才有可能活命，一下子爆发出了所有潜能。
    剑仙持剑，浩浩荡荡的剑势如行云流水般挥洒而出，像极了大豪泼墨，好不潇洒。凌厉的剑招带着夺命的杀气，将麒麟视作今生最大的仇敌般，似乎要将它拦腰砍断。
    几位妖帝携手组成巨型阵法，在妖异的五彩之色中，势如破竹地朝前轰去。
    “好！”邙山鬼王精神一振，再度放出九转幽冥旗，幽冥旗在空中旋转了几圈，接着悍然激射出去，誓要一雪前耻。
    如此多的攻击加在麒麟身上，也不让它好受，麒麟转动它彪壮的躯体直直压了过来，威力如泰山压顶般，让人惊骇得喘不过气来，只得急忙退避到一侧。
    冷冰焰一个喘息，将紫剑横在身前，欲架住麒麟的攻势。铛——，麒麟的利爪撞上紫剑发出一声金属响声，随后一道巨力通过紫剑传到了冰焰的手间，紫剑几乎要被震飞出去。
    “苍冥离火咒！”青云大帝急忙间打出离火咒，熊熊烈火扑到麒麟身上，却见麒麟躯体一震，瞬间将烈火打散，粗犷的皮囊上只是出现了一处焦黑，仅此而已。
    “清水飘渺符！”
    中天麒麟是五行集合，五行攻击对其自然没有多少伤害，数十水龙呼啸着冲撞过去，也不见得能让它受到什么伤害。
    “这神兽麒麟五行不侵，我们似乎拿它没有办法！”邙山鬼王惊诧道，匆忙间躲过麒麟的攻击，样子狼狈不堪。
    摩羯老祖道：“是的，这麒麟果真厉害！不过，就算它是神兽，我看也就是力量强大些罢了，论起心智，应该还不及我们。”
    观察麒麟的攻击，发现它只知道用蛮力破除众人的攻击，而它攻击时全然是靠其兽性本能。按理说，进化到神兽的地步，它的灵智早已开启，不应该出现这样的状况。
    对了！冷冰焰脑中闪过一道灵光，福至心间，一下子明白过来，于是大声说道：“它不是真正的麒麟神兽，而是混沌神殿制造出来的傀儡，所以它才会如此笨拙！”
    是的，说得难听点，如果是真正的麒麟，哪里能让冰焰他们坚持这么久？神兽之威，远非仙帝高手可以比拟的，他们不是处在同一层次，没有可比性。
    摩羯老祖一怔，接着思考起与麒麟交战的整个过程，果真如冰焰所言，这麒麟只是凭借其本能的兽性在发狂罢了，根本没有半点神兽的能耐。要说同神兽的相似点，也就只有那强悍到极点的肉身还有绝强的攻击力了。
    “什么？闹了半天居然是假的？”邙山鬼王大声宣扬着自己的不满，要知道，他堂堂灵鬼界鬼帝高手，居然被一冒牌货打得只有躲闪的份，这要是说出去，脸面无光啊！鬼王的招牌可是要砸了。
    “你们吸引它的注意力，我绕到后面试试。”
    冷冰焰嘴角挂起一丝微笑，一脸的阴霾与诡异的样子，众人见之不禁抖了抖，暗道不知她脑子里冒出了什么想法。
    不过可以肯定，这麒麟恐怕是要倒霉了。
    但是，既然冷冰焰想这么干，众人自然是要支持的，能打败这麒麟才是最为紧要的。于是近百位还有战斗力的高手齐齐聚到一侧，使出他们觉得最华丽、最容易吸引眼球的招式来。
    亮丽的色彩，斑斓的星火，果然将麒麟的注意力吸引了。
    这头傀儡麒麟只具备神兽的威力，却缺失神兽应有的智慧，充其量也就是条被拔了牙的毒蛇罢了，中看不中用。
    冷冰焰在其未察觉的情况下绕到它的身后，那庞大而燃烧着熊熊烈火的躯体此刻看上去是如此可爱，冷冰焰眼睛一眯，看准时机，一个箭步上前，犀利的剑芒从紫剑剑端激射出去，正中麒麟的犄角。
    那比冷冰焰的胳膊还要粗壮的犄角居然被硬生生地切了下来，紫剑切神石都行，切这头傀儡麒麟的犄角自然不在话下。犄角重重落地，砸出一声巨响。所有人都怔住了，不知道该说些什么，现场变得一片寂静。
    直到——
    麒麟震怒，疼痛使它暴躁、凶残……
    正要攻击那个砍断它犄角的人，转到一半的动作却戛然而止。
    咔——
    一声清脆的碎裂声传入冷冰焰的耳中，正猜测是什么东西发出的响声之时，却见眼前的麒麟浑身散发出刺眼的金光。紧接着躯体开始出现裂痕，更为强盛的光芒暴露了出来。
    冷冰焰看得目瞪口呆，不知道会发生些什么。
    力量变得浮动，整个空间仿佛不再稳定，随时都有破碎的可能……
    摩羯老祖大惊，急忙喊道：“小心了，这麒麟状况不大对头！”
    不过晚了，就在他的话音刚刚落下，轰隆隆的爆炸就响了起来，傀儡麒麟猛然发威，在生命的最后一刻还要拖上众人垫背。
    就算它缺少神兽所具备的灵智，但力量却是一点都不差，它的自爆威力丝毫不亚于神人的全力一击。高温、高压瞬间铺展开来，冷冰焰粹不及防之下，只拉上龙明茜和龙仙儿两人，用半月星轮形成屏障，阻隔住自爆产生的威力。
    只是——
    嘭！！！
    一照面的工夫，半月星轮产生的屏障被击碎了，星轮表面出现了几丝碎裂的纹路，发出嗡嗡的悲鸣声，最终银光一闪半月星轮重回体内。
    在失去了半月星轮的保护之后，麒麟自爆的威力自然而然落到了冷冰焰身上，“啊！！”她忍不住发出一声痛呼，一股股能量击打在她的身上，摧毁着她那细腻的皮肤，一丝丝血迹涌现出来。
    而龙仙儿和龙明茜，被冷冰焰护在身后，情况稍好，却已陷入昏迷当中。
    麒麟似乎死前特地瞄准了冷冰焰，想与她过不去，自爆产生的能量居然绝大部分集中到了她身上。谁叫冷冰焰砍断了它的犄角呢？冰焰身上的衣物在巨大能量的侵蚀下开始崩裂，碎成条状，周围的一切，包括坚硬的塔层地表在内，都瞬间化为齑粉。
    剧烈的侵蚀痛楚凌驾到冰焰身上，经脉遭受到前所未有的强大能量冲击，瞬间崩碎、断裂……
    极为短暂的工夫，冷冰焰的肉身几近毁坏，经脉全断、仙婴沉睡，非人的折磨最终使她昏迷了过去……
    而在这一刻，一股紫色的云团凭空产生，围绕着她快速转动，紫气在诡异的状态中渐渐转为蓝色，然后逐渐消散。
    最终，身着飘然白衣长袍的冷冰焰出现在众人的面前，她手中的紫剑已经彻底变成为了蓝色。
    蓦然睁开眼，那双蓝色的眼瞳说不出的妖异，在睁眼的刹那，黑发也在同时变成蓝色，周围的所有动静全部消失了，变得寂静无比……
    这时，冷冰焰举起剑，骇然劈下，顿时一道长达千米的剑芒如流水般在一片寂静的氛围下挥砍而出。巨型的剑芒轻松将麒麟自爆产生的能量一分为二，遂在爆炸起始的时候，冷冰焰轻声说了个：“封！”
    原本暴动的能量好像受到了某种莫名的安抚，居然沉稳下来，然后化为虚无，消散不见……这一切，透露着无比诡秘……
    塔层空间碎了，周围变得虚无。冷冰焰提剑而立，将剑端低垂朝下，细风吹动她的衣摆，一副洒脱绝尘的样子，再次举剑，毫无征兆的一劈，原本虚无的空间再度震动，居然再一次被劈开……
    白茫茫的一片，居然是一个全白的空间！
    冷冰焰仰头望了望前方突然出现的千米高台，嘴角露出一阵冷笑：“天鉴神台！我再度见到你了！！”
    随后朝前迈去，正欲登上高台的台阶，却蓦然停下脚步，脸上微微露出一阵惊讶，随即淡淡的笑容一闪而过，轻声道了句：“也罢，这已不是我的宿命，你倒是挺顽强的，就交给你吧！”
    说完，冷冰焰身子一软，整个人扑倒在地，接着她的头发与眼眸重新变回黑色。
    手中的紫剑嗡嗡抖动，由蓝色再度变为紫色……
    ……
    经历了刚才的剧变，存活下来的修炼者不足五十，他们一个个用震惊地眼神望着昏倒在神台前的冷冰焰。
    刚才由她造成的动静实在太震撼心神了，她居然用一剑劈开了具有神人自爆威力的能量，甚至破除了塔层，让一切回归到了虚无。而这一切还没有完，她又再举长剑，将虚无空间破开，带着众人来到了这个白茫茫的世界。
    这前前后后的一切，实在太震撼了，同时也存在着太多的诡异……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十三章 神之雷罚
    这个白茫茫的世界除了那座高达千米的神台之外再无他物，周围俱是白茫茫的一片。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)（）
    摩羯老祖辗转瞭望了下抵达这里的众修炼者，一脸黯然地发现居然只有五十来人。不禁长叹一声，修炼这条道路真是极其残酷的存在啊！修炼者就像飞蛾，总是义无反顾地朝着危险与死亡扑去。
    兴叹完，摩羯老祖摇了摇头，不在这个问题上纠缠，上前来将冷冰焰扶起，之前的一切令他产生了太多的疑惑，这个冷冰焰，她身上究竟存在着怎样的秘密呢？
    在冷冰焰昏迷前，她称呼这座神台叫什么？天鉴神台！是它的名字吗？
    天鉴神台，登上去就能被上天确定成神吗？摩羯老祖自嘲地摇头，还是等到众人的能力全部恢复了再说吧。
    这时，文昌大帝也走上前来，问道：“她的伤势如何？”
    摩羯老祖摇了摇头，疑惑道：“老头觉得非常奇怪，先前麒麟自爆的时候将大半的威力都集中到了她身上，按道理说，应该比众人伤得更严重才对，可是……方才一经检查，居然发现她只是脱力了而已，包括仙婴在内居然没有任何伤害。只能用诡异来形容了！”
    “确实古怪！”文昌大帝皱了皱眉头，脑海中却浮现出另一位飘渺绝尘的年轻人，老是挂着玩世不恭的笑容，那个年轻人正是夏月夜！冷冰焰可是他看中的人啊，自然是有其奇妙之处的。
    邙山鬼王倒是觉得很理所当然，暗想：连九幽魔神界的至尊都对冷冰焰照顾有加，她自然有特殊的命格。
    两人都将秘密埋在心底，没有说出来，只是陪同着摩羯老祖守在一旁，静静地等待冰焰苏醒过来。
    而先于冰焰醒来的却是龙仙儿还有龙明茜两女，她们不知是走了什么运了，众修炼者坚持到现在，就数她们俩的修为最低。可却在冰焰的庇护下安然无恙。
    “唔……”两女抚了抚额头，两眼滴溜溜地转动两下，缓过神来后急忙来到冰焰面前。听摩羯老祖说冰焰没有什么大碍了之后才松了口气。
    这时候存活下来的人不多，已经只剩五十几人。他们分散着盘膝而坐，各自进行着恢复……
    等冷冰焰苏醒的时候，已经过去了很久，只是这白茫茫的世界不计年，没有时间的概念，所以不知道具体过去了多少时间。
    从众人的口中听闻了她昏迷之后发生的事情，一时间冷冰焰一愣愣，脑袋失去了思考的能力。在她失去知觉之后，自己的身体做出了那么惊天地泣鬼神的事情？为什么自己全然不知呢！
    这可是自己的身体啊！发生这样怪异的事情确实让她有些发悚，不过转瞬她便联想到了紫灵。在从前她受不了外来能量冲击并陷入昏迷的时候，可是发生过紫灵接管她身体这样事情的。
    不知道这回还是不是紫灵做的？但紫灵自回地球之后就一直没有出现过，应该沉睡在她的识海当中。
    会是她突然觉醒，然后替自己完成了后续的事情吗？可她有这样的能力吗？听众人所说，那时候的自己可是很迅猛的啊！
    “这座神台叫什么名字？”冷冰焰突然问道。
    既然另一个自己在离开前喊出了它的名字，应该有着某种联系。
    “天鉴神台！”邙山鬼王回答道。
    “天鉴神台？”她喃喃细语，似乎想要从记忆当中找到这样的词，但一切注定了是在做无用功，任她想破了脑袋都没有一点印象。
    “好吧！”冷冰焰下了某种决定，接着一手指向神台，豪气万丈地说道：“我决定上去看看，解开那该死的迷惑！”
    说冷冰焰一点不担心那是假的，现在出问题的可是她自己啊！在没弄明白自己身体出了什么状况前，冷冰焰心底有些惴惴不安。不过潜意识里又好像有人在告诉她，这种状况并不是什么大问题，让她不必担心。
    也正是基于此，才使得冰焰没有将惊慌的内心表露出来……
    众人见她伸出手指指着千米高的神台，那俏皮可爱的样子让人一阵无语。
    不过说到底，登上天鉴神台也是在场所有修炼者的目标，或许到了上面就能收获丰硕的成果了吧。进入梦华神阵那么久了，前前后后经历了种种磨难，暂时还只得到几件神器，修为上的增长还不是很明显，天鉴神台，顾名思义，或许真的能提升众人的修为也说不定。
    “小姐，上去之后真能提升修为吗？”龙明茜凑过脑袋，一副蠢蠢欲动地问道。
    “我哪里知道？”冷冰焰一翻白眼，“你真的想提高修为呀？”
    “那是当然啦！”
    “既然如此，那你只要将我伺候好就行了，保你修为提升！”
    “为什么啊？”龙明茜露出迷惑的表情。
    “笨蛋！”冷冰焰一个爆栗弹了过去，“你想啊，把我伺候好了，只要我不死，我的修为增长了，你不就自然而然跟着涨了吗？我有面吃，保你有汤喝！”
    龙仙儿一旁听得白眼一翻，无语道：“冰焰你说什么歪理呢，还是先解决眼下的危机然后再幻想吧。”
    冷冰焰撇了撇嘴，大义凌然道：“我说的那些话也是真理呀！”
    就在几人拌嘴的时候，突然一阵能量波动自天鉴神台传来。原来已经有修炼者来到了神台的台阶前，千米高的神台共有七千级的台阶。正当一位修炼者迈步踏上第一级台阶的时候，蓦然一股巨大的能量爆发出来，将那名修炼者压垮了下去。
    众人一怔，看来这台阶也不是那么容易上去的。
    每登上一级台阶，施加在众人身上的压力便会增加一成！
    ……
    “小姐，怎么办？”龙明茜一脸哭相，在场之人当中就数她的修为最低，当登到第九百级台阶的时候，沉重的压力已经让她大汗淋漓，再也没有能力登上去了。
    冷冰焰也是着急，龙明茜现在是仙君后期顶峰的修为，登到九百级已经是她的极限了，可后面的路该怎么走？
    就在她不知道该怎么办的时候，突然从天鉴神台顶部降下一道晴天霹雳，直接打向不知所措的龙明茜。
    “是神之雷罚！！”见多识广的摩羯老祖惊恐地喊道。
    这神之雷罚可不是小小的神雷，而是专门用来惩罚神人用的，即使是神人遇到了，不死也脱层皮。
    可现在神之雷罚居然突然降临，而且目标是再也登不上上面一级台阶的龙明茜！轰隆巨响中，雷罚之力集中了龙明茜，在冰焰眼中，只看到惊慌失措的龙明茜被神之雷罚击中后，身体顷刻间化为一颗颗湮尘，消散开去……
    活生生的人居然消失不见了，被劈得连一点痕迹都没有。
    “不！！！”
    凄厉的怒吼从冰焰的口中发出，浑身力量浮动起来，随时都有可能爆发出来。
    她怒，她想将这所谓的天鉴神台拆了！不，整个梦华神阵她也不想让它留下！！毁灭，全部毁了它们！！！
    “稍安勿躁——！！”
    倏忽间，在冷冰焰忍耐能力达到极点的时候，一声异常威严的声音响彻整个空间。声音甫一产生，立刻将冷冰焰处在暴动中的心绪安抚了下去，心中那股怒火消散得一干二净。
    那神秘的声音充满了威严，就好似发自天地间万物的主宰，让万众生灵生不起一丝一毫反抗的念头。
    天鉴神台旁边，一个巨大的虚影出现了，朦胧的样子让人看不清他的面容，但他的周围缭绕着阵阵神奕力，向人们展示着——他是强者！在他的面前，就连摩羯老祖也觉得自己就如同蝼蚁般弱小。
    虚影朦胧的面容微微一笑，对着眼眸澄清、却透露着无比凌厉的冷冰焰道：“不必担忧刚才那名女子的安危，天鉴神台不像前面的考验那般凶险，不成功就是死，能来到天鉴神台并登上神台已经是成功了，抗不过神雷也只会被传送走。”
    “你是说，到了此处已经算是成功？”一名魔帝高手颤抖着声音问道。
    “是的！”虚影点头，“登上天鉴神台者俱是成功之人，纵使被神之雷罚击溃，也能安然出这梦华神阵……”
    “……当然，攀登的台阶数愈多，出阵之后所能增长的修为亦是愈多！这是激发尔等潜能的机会……怎么样，你还生气、要拆了天鉴神台吗，故人？”虚影意味深长地望了冷冰焰一眼。
    冷冰焰静静地摇头，在得知龙明茜没有死之后她便不再生气了，“你说的故人是什么意思？”
    “佛门常说：不可说！这事我无法告知与你，祝你们好运吧……”虚影说完欲走，神奕力渐渐消散。
    “等等，我还没弄明白……”冷冰焰想要阻止，可惜虚影已经消散，片刻都没有停留。最终没弄明白“故人”是何意的冷冰焰无比郁闷，只得将闷气撒在攀登天鉴神台的台阶上。
    在一千一百级时，龙仙儿、姬灏被神之雷罚击溃。
    一千五百级时，修炼者仅余三十六名。
    三千级时，还剩二十名。
    四千级，十五名。
    ……
    第五千六百级时，仙界五帝君、妖界十妖帝、魔界七帝君剩下的几位全部被击溃。
    六千七百级，就剩下冷冰焰、摩羯老祖、文昌大帝、青云大帝、玄天大帝、虚无大帝、邙山鬼王、妖界一妖尊，总共八人！
    第三百六十四章繁星弥须虚空神阵
    终于迈上第七千级台阶，也就是真正登上了这天鉴神台，七千级了，到最后的时候加在身上的威压已经到了非人的境地。磅礴压力骤然消失，冷冰焰一身瘫软在地，整个人喘息不已。
    缓过神来，她才发现原来自己的衣衫已经湿透了，酸疼的四肢动都懒得动一下，就这么平躺在神台上。
    半晌，冷冰焰支起身子，回首俯瞰那悠长延伸的台阶，心中唏嘘不已，真不知道自己是如何坚持下来的。
    每上一级台阶，加在身上的压力便增加一层，足足七千级，实在太恐怖了！纵然如摩羯老祖这样的高手，也败倒在临近七千的第六千九百九十一级，离最终目标几级之距，岂不扼腕叹息？
    而冷冰焰却是个例外，不知在何时，她的力量居然已经超越了摩羯老祖？
    似乎这是不可能的，然而却真真实实地发生了，冷冰焰发生了一场蜕变，由内到外、翻天覆地的改变！现在的冷冰焰毫无疑问超越了仙人的境界，具体到了什么境地连她自己都说不清楚。
    休息够了，冷冰焰望了望空荡荡的白色世界，如今整个神阵内就剩下她一人了。
    她想大声地呐喊，聆听那低沉、回荡的叠音，但又害怕寂寞，高处不胜寒呐！蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。有时候有了声音反而凸显出幽静、寂寞。
    整个天鉴神台除却盘旋回转的七千级纯白台阶外，就剩下光秃秃的顶部。
    这里空无一物，居然连点野草都没有，冷冰焰这么一想乐了，要是这晶莹剔透的玉石上面能长出野草来，那倒是奇了。
    谁知，她刚刚还觉得不可能发生的事情，在她思绪过后，神台微微颤动起来，紧接着一片绿籽自地表冒上头来，随后绿意扩散，不一会儿的工夫整座天鉴神台被一片绿色包裹。
    一颗粗壮如巨龙的藤蔓沿着台阶蜿蜒而上，最后在神台的顶部长出一颗妖异红色的花蕾。
    这种事情都发生了？冷冰焰被突然的变故惊呆了，天鉴神台不愧是神台啊，没有做不到……只有想不到……
    “但这颗巨大而又奇怪的花蕾究竟是干什么用的呢？”
    这颗花蕾直径足足有一米之上，通体妖异的血红，在这世界中显得格外醒目。冷冰焰充满了好奇，身子不自主地靠了过去，伸出手去想要触碰那红色的花蕾。
    噗！！！
    手指刚刚碰到花蕾尖部，整个花蕾噗的一声绽放开来，这一幕吓了冰焰一跳，整个人猛地向后退去。修为大进之后，即使是处在这样突然的变故当中，冷冰焰也保持了一份洒脱、飘逸的姿态。
    就像舞动的精灵，整体表现随和、自然，毫无半点不协调的样子，整个人飘了出去。
    再看前面，发现花蕾已经完全绽放，一朵紫红色的巨型花冠吐着心蕊展现在冷冰焰面前。同时一股诱人的香气扑鼻而来，这味道胜过千年的老酒，就是仙界当中的佳酿——醉仙也难敌它分毫。
    “真的好香！！”冷冰焰夸赞一声，随即皱了皱眉头，“可惜，徒有虚表，实则包藏祸心！”
    这香味实在让她沉醉，险些无法自拔。但这样的反常反而使冰焰提起了警惕，这里可不比寻常啊，在梦华神阵里，平白出现这样妖艳芳香的花朵，容不得她不多思考一番。
    而经细细琢磨，便更加知道它的反常之处！
    “留着是祸害！”冷冰焰当机立断，迅速取出紫剑，二话不说一个劈斩过去，试图一举将这古怪的东西消灭干净。然而那朵紫红色的怪花毕竟不是凡物，在紫剑爆发出威势的时候，它也同时有了反应。
    花瓣急剧舒张，整朵花顷刻间膨大了十几倍，如今这大小，就是想把冷冰焰整个人吞没进去也完全不是问题。
    果然，巨型花朵动了，藤条倏忽间延伸，伸出八条触枝将冷冰焰裹挟着。接着花体向前扑来，猛地张开花瓣，将冷冰焰包裹到心蕊当中。
    “该死，居然是食人花！”被吞没的冷冰焰暗悔不已，早知道动作应该再快一点，如果自己早些斩了这朵“凶残”的花，让它早刻变为残花败柳，看它还拿什么吞我！
    可惜，一切都晚了！悔不该当初啊！
    周围的一切都变得黑暗，但里面却没有类似消化液一样的粘稠液体，冷冰焰感觉自己身处在一个狭窄而蜿蜒的小道中，并且顺着小道向下滑去。
    这该不会是食人花的食道吧？它要把我送到哪里去？
    处在“管道中”滑行的冷冰焰发觉时间过得异常缓慢，没办法，总是相同的场景、相同的感触，做人忒无聊了。
    不知过了多久，冷冰焰也不知道自己被输送了多久，她终于看到了一处亮光！
    食人花的肚子里居然还会有亮光，果真奇怪！
    不过有个出口总好过一直在管子里！冷冰焰想罢，紧了紧手中的紫剑，调整好心态准备面对这全新而陌生的世界！
    怎么说呢？冷冰焰来到新世界，却发现周围都是灰茫的一片，地面尘土是灰色的，远处的天空是灰色的。天际间的连接都无法辨认清楚，就好似大地、天空是连成一体的。
    “什么鬼地方？”她啐了一口，不过一想，这儿起码有陆地了不是么，总好过虚空浩淼的宇宙吧。
    冷冰焰释放出神识，似乎要发泄出心底的不满，很任性地以一种极其霸道的姿态向外展开。连她自己都没有意识到，她的性格似乎有了些转变，言行举止上同身体的性别更加靠拢了。
    神识拂过大地，倏忽间铺展而开，入眼的还是灰茫的一片，漫无边际。
    时间一久，她觉得有些不耐烦了，干脆抓起紫剑，整个人如电光般射了出去……紧贴着地面飞行，这一飞就是十年时间！超越仙人境地的冷冰焰更加淡化了时间的观念，十年对她来说，和十秒钟差不多！
    这十年里她一边飞行，而主意识却沉入修炼当中，这种元神分化的现象并不是一心多用，而是彻彻底底的元神分离！当然，这更不是精神分裂，而是达到神人修为之后才能具备的能力。
    但问题是冷冰焰仙婴尚在，虽然突破了仙人的境地，但仍然不是神人！
    十年了，这个世界在冷冰焰的眼中还是一尘不变，该是灰茫的地方还是灰茫，不该灰茫的地方，呃……除了冰焰的素体白衣，貌似并不存在。
    “我要发疯啦！！”
    一声凄厉的怒吼响彻整个世界，而后这个枯井一般死寂的世界再度陷入沉默。
    冷冰焰喘着粗气，很不甘心地落到地面，坐在一块石头上，用紫剑在地上画着圈圈……
    “那该死的食人花到底把我送到了什么世界啊！”她腹诽着，猛然一记紫芒朝远处打了出去，紫剑嗡嗡作响，噼里啪啦的剑芒激射出一道道电弧，顷刻间轰出一条恐怖的深壑。
    发泄完了，冷冰焰准备继续上路寻找离开这个世界的出口，却在不经意间眼睛瞄到了一个地方。那是一座被削成了碗状的山包，中间被挖去了岩石，碗的外表面还煞费苦心地雕刻上了小鱼游水的图案。
    “那是？”冷冰焰猛地瞳孔一缩，整个人开始颤抖起来。
    是的，她很激动！看到了这座碗状的山包之后冷冰焰觉得相当激动，但这并不意味着她找到了同样被困在这个世界中的其他人。
    她感到激动的理由是，因为这件“旷世奇作”的创造者，正是冷冰焰她自己！
    那是她在数年前闲得发慌而搞的涂鸦之作，没想到这会儿居然再度看到，她能不激动吗？在这世界中那么多年，她居然又绕回来了！冷冰焰无可奈何地得出一个结论，自己迷路了！
    “玩我啊！！”
    冷冰焰极度鄙视地竖起中指，遥遥指向天空，这该死的世界是谁创造的？！我鄙视你！！！
    就在她竖起中指的刹那，灰茫的天空终于有了一丝变化，十年了，它总算有反应了！冷冰焰先是一怔，接着大喜，老是呆在这儿，她都觉得自己快要发疯了。
    天空猛然闪过一道霹雳，轰隆隆的鸣响拖长着回音，良久不散。
    霹雳过后，天空中出现了一行大字：纳虚空于芥子！
    这算是提醒吗？冷冰焰脸上露出迷惑的表情，接着潜心钻研起“纳虚空于芥子”这六个字。
    要是紫灵在这儿那该有多好啊！需要帮助的时候冷冰焰不禁想起了紫灵，她可是相当于一部百科全书呀，几乎没有她不知道的东西，只要挖掘她的记忆，基本都能找出答案。
    可惜，紫灵现在在识海中沉睡，也不知道何时才会醒来。
    “繁星弥须虚空神阵！”冷冰焰恍然想起，这是紫灵沉睡前念叨过的，“纳虚空于芥子，繁星弥须虚空神阵！莫非就是现在自己所在的地方？它又是一个神阵？！”
    冷冰焰赶紧抬头望向天空，可入眼都是灰茫的一片，哪里有繁星的影子？不说繁星了，她连一颗星星都看不到！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十四章 繁星弥须虚空神阵
    终于迈上第七千级台阶，也就是真正登上了这天鉴神台，七千级了，到最后的时候加在身上的威压已经到了非人的境地。磅礴压力骤然消失，冷冰焰一身瘫软在地，整个人喘息不已。
    缓过神来，她才发现原来自己的衣衫已经湿透了，酸疼的四肢动都懒得动一下，就这么平躺在神台上。
    半晌，冷冰焰支起身子，回首俯瞰那悠长延伸的台阶，心中唏嘘不已，真不知道自己是如何坚持下来的。
    每上一级台阶，加在身上的压力便增加一层，足足七千级，实在太恐怖了！纵然如摩羯老祖这样的高手，也败倒在临近七千的第六千九百九十一级，离最终目标几级之距，岂不扼腕叹息？
    而冷冰焰却是个例外，不知在何时，她的力量居然已经超越了摩羯老祖？
    似乎这是不可能的，然而却真真实实地发生了，冷冰焰发生了一场蜕变，由内到外、翻天覆地的改变！现在的冷冰焰毫无疑问超越了仙人的境界，具体到了什么境地连她自己都说不清楚。
    休息够了，冷冰焰望了望空荡荡的白色世界，如今整个神阵内就剩下她一人了。
    她想大声地呐喊，聆听那低沉、回荡的叠音，但又害怕寂寞，高处不胜寒呐！蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。有时候有了声音反而凸显出幽静、寂寞。
    整个天鉴神台除却盘旋回转的七千级纯白台阶外，就剩下光秃秃的顶部。
    这里空无一物，居然连点野草都没有，冷冰焰这么一想乐了，要是这晶莹剔透的玉石上面能长出野草来，那倒是奇了。
    谁知，她刚刚还觉得不可能发生的事情，在她思绪过后，神台微微颤动起来，紧接着一片绿籽自地表冒上头来，随后绿意扩散，不一会儿的工夫整座天鉴神台被一片绿色包裹。
    一颗粗壮如巨龙的藤蔓沿着台阶蜿蜒而上，最后在神台的顶部长出一颗妖异红色的花蕾。
    这种事情都发生了？冷冰焰被突然的变故惊呆了，天鉴神台不愧是神台啊，没有做不到……只有想不到……
    “但这颗巨大而又奇怪的花蕾究竟是干什么用的呢？”
    这颗花蕾直径足足有一米之上，通体妖异的血红，在这世界中显得格外醒目。冷冰焰充满了好奇，身子不自主地靠了过去，伸出手去想要触碰那红色的花蕾。
    噗！！！
    手指刚刚碰到花蕾尖部，整个花蕾噗的一声绽放开来，这一幕吓了冰焰一跳，整个人猛地向后退去。修为大进之后，即使是处在这样突然的变故当中，冷冰焰也保持了一份洒脱、飘逸的姿态。
    就像舞动的精灵，整体表现随和、自然，毫无半点不协调的样子，整个人飘了出去。
    再看前面，发现花蕾已经完全绽放，一朵紫红色的巨型花冠吐着心蕊展现在冷冰焰面前。同时一股诱人的香气扑鼻而来，这味道胜过千年的老酒，就是仙界当中的佳酿——醉仙也难敌它分毫。
    “真的好香！！”冷冰焰夸赞一声，随即皱了皱眉头，“可惜，徒有虚表，实则包藏祸心！”
    这香味实在让她沉醉，险些无法自拔。但这样的反常反而使冰焰提起了警惕，这里可不比寻常啊，在梦华神阵里，平白出现这样妖艳芳香的花朵，容不得她不多思考一番。
    而经细细琢磨，便更加知道它的反常之处！
    “留着是祸害！”冷冰焰当机立断，迅速取出紫剑，二话不说一个劈斩过去，试图一举将这古怪的东西消灭干净。然而那朵紫红色的怪花毕竟不是凡物，在紫剑爆发出威势的时候，它也同时有了反应。
    花瓣急剧舒张，整朵花顷刻间膨大了十几倍，如今这大小，就是想把冷冰焰整个人吞没进去也完全不是问题。
    果然，巨型花朵动了，藤条倏忽间延伸，伸出八条触枝将冷冰焰裹挟着。接着花体向前扑来，猛地张开花瓣，将冷冰焰包裹到心蕊当中。
    “该死，居然是食人花！”被吞没的冷冰焰暗悔不已，早知道动作应该再快一点，如果自己早些斩了这朵“凶残”的花，让它早刻变为残花败柳，看它还拿什么吞我！
    可惜，一切都晚了！悔不该当初啊！
    周围的一切都变得黑暗，但里面却没有类似消化液一样的粘稠液体，冷冰焰感觉自己身处在一个狭窄而蜿蜒的小道中，并且顺着小道向下滑去。
    这该不会是食人花的食道吧？它要把我送到哪里去？
    处在“管道中”滑行的冷冰焰发觉时间过得异常缓慢，没办法，总是相同的场景、相同的感触，做人忒无聊了。
    不知过了多久，冷冰焰也不知道自己被输送了多久，她终于看到了一处亮光！
    食人花的肚子里居然还会有亮光，果真奇怪！
    不过有个出口总好过一直在管子里！冷冰焰想罢，紧了紧手中的紫剑，调整好心态准备面对这全新而陌生的世界！
    怎么说呢？冷冰焰来到新世界，却发现周围都是灰茫的一片，地面尘土是灰色的，远处的天空是灰色的。天际间的连接都无法辨认清楚，就好似大地、天空是连成一体的。
    “什么鬼地方？”她啐了一口，不过一想，这儿起码有陆地了不是么，总好过虚空浩淼的宇宙吧。
    冷冰焰释放出神识，似乎要发泄出心底的不满，很任性地以一种极其霸道的姿态向外展开。连她自己都没有意识到，她的性格似乎有了些转变，言行举止上同身体的性别更加靠拢了。
    神识拂过大地，倏忽间铺展而开，入眼的还是灰茫的一片，漫无边际。
    时间一久，她觉得有些不耐烦了，干脆抓起紫剑，整个人如电光般射了出去……紧贴着地面飞行，这一飞就是十年时间！超越仙人境地的冷冰焰更加淡化了时间的观念，十年对她来说，和十秒钟差不多！
    这十年里她一边飞行，而主意识却沉入修炼当中，这种元神分化的现象并不是一心多用，而是彻彻底底的元神分离！当然，这更不是精神分裂，而是达到神人修为之后才能具备的能力。
    但问题是冷冰焰仙婴尚在，虽然突破了仙人的境地，但仍然不是神人！
    十年了，这个世界在冷冰焰的眼中还是一尘不变，该是灰茫的地方还是灰茫，不该灰茫的地方，呃……除了冰焰的素体白衣，貌似并不存在。
    “我要发疯啦！！”
    一声凄厉的怒吼响彻整个世界，而后这个枯井一般死寂的世界再度陷入沉默。
    冷冰焰喘着粗气，很不甘心地落到地面，坐在一块石头上，用紫剑在地上画着圈圈……
    “那该死的食人花到底把我送到了什么世界啊！”她腹诽着，猛然一记紫芒朝远处打了出去，紫剑嗡嗡作响，噼里啪啦的剑芒激射出一道道电弧，顷刻间轰出一条恐怖的深壑。
    发泄完了，冷冰焰准备继续上路寻找离开这个世界的出口，却在不经意间眼睛瞄到了一个地方。那是一座被削成了碗状的山包，中间被挖去了岩石，碗的外表面还煞费苦心地雕刻上了小鱼游水的图案。
    “那是？”冷冰焰猛地瞳孔一缩，整个人开始颤抖起来。
    是的，她很激动！看到了这座碗状的山包之后冷冰焰觉得相当激动，但这并不意味着她找到了同样被困在这个世界中的其他人。
    她感到激动的理由是，因为这件“旷世奇作”的创造者，正是冷冰焰她自己！
    那是她在数年前闲得发慌而搞的涂鸦之作，没想到这会儿居然再度看到，她能不激动吗？在这世界中那么多年，她居然又绕回来了！冷冰焰无可奈何地得出一个结论，自己迷路了！
    “玩我啊！！”
    冷冰焰极度鄙视地竖起中指，遥遥指向天空，这该死的世界是谁创造的？！我鄙视你！！！
    就在她竖起中指的刹那，灰茫的天空终于有了一丝变化，十年了，它总算有反应了！冷冰焰先是一怔，接着大喜，老是呆在这儿，她都觉得自己快要发疯了。
    天空猛然闪过一道霹雳，轰隆隆的鸣响拖长着回音，良久不散。
    霹雳过后，天空中出现了一行大字：纳虚空于芥子！
    这算是提醒吗？冷冰焰脸上露出迷惑的表情，接着潜心钻研起“纳虚空于芥子”这六个字。
    要是紫灵在这儿那该有多好啊！需要帮助的时候冷冰焰不禁想起了紫灵，她可是相当于一部百科全书呀，几乎没有她不知道的东西，只要挖掘她的记忆，基本都能找出答案。
    可惜，紫灵现在在识海中沉睡，也不知道何时才会醒来。
    “繁星弥须虚空神阵！”冷冰焰恍然想起，这是紫灵沉睡前念叨过的，“纳虚空于芥子，繁星弥须虚空神阵！莫非就是现在自己所在的地方？它又是一个神阵？！”
    冷冰焰赶紧抬头望向天空，可入眼都是灰茫的一片，哪里有繁星的影子？不说繁星了，她连一颗星星都看不到！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十五章 虚实之眼
    天空是灰茫的，上头没有一颗星星。
    冷冰焰叹气地垂下头，莫非是自己猜错了？这里不是什么繁星弥须虚空神阵？
    不会的！她猛地站起来，心中越是想到纳虚空于芥子，结合紫灵沉睡前念叨的，她就越发坚定自己的猜测，这里一定是繁星弥须虚空神阵里面！
    “但如何破除它呢？天空灰茫茫的，连星斗的排布都看不清楚，怎么找出神阵的运行轨迹以及它的阵眼所在？”冷冰焰挠了挠头，接着嘴角露出一抹笑意，整个人飘了起来，咻地一下笔直朝头顶的方向飞去。
    在穿过一层层浓密的云雾之后，她仰望了下上空，却苦恼地发现并非自己所想的那样以为可以见到星空，而依旧是漫无边际的灰茫之色！
    “这可怎么办？”她叹了口气，露出一丝遗憾之色，而后使出全力放出神识，试想着成败在此一举，一定要探测出云层背后究竟是有些什么。
    可惜，纵使在磅礴的神识面前，浓厚的云层仍然不落下风，神识无限放出，却始终没能穿透过去，神识之举一无所获。
    冷冰焰不甘心啊！
    催动仙婴疯狂地吐纳出仙灵之气，顷刻间威势大增，无比磅礴的仙灵之气夺体而出，随之涔涔的汗水将她身上的白衫都打湿了……
    过了好一会儿，冷冰焰喘着粗气，一副疲惫地放弃了用神识探测的举动。
    就在她准备重回地面另想他法的时候，不死心的她猛地放出混沌轮回眼，周围的一切顿时变得奇妙起来。
    冷冰焰一惊，随即大喜！
    在混沌轮回眼之下，这该死的天空终于有了丝变化，早知道一开始就应该用混沌轮回眼试试看了，大喜之下冷冰焰重新降回地面，有些后悔的想到。不过现在发现也不算晚！
    在混沌轮回眼开启的刹那，灰茫的天空出现了一丝抖动，浓密而厚沉的云层居然有消散得迹象。
    混沌轮回眼可以看穿繁星弥须虚空神阵里的无边云雾！这是冷冰焰脑中冒出的唯一想法，聊胜于无，这是一个好的开端！
    于是她将精力集中到轮回眼上，果然如她所想的那样，随着精力的集中，通过混沌轮回眼所能看透的云层距离也是越远，隐隐中已有星辰闪烁的痕迹。
    “再加把劲！”冷冰焰内心充满了激动，只要再努力一把，自己就能离开这该死的鬼地方了。
    只是——
    汗水从她的两颊滑落，冷冰焰已经用出了全力，将所有精力都集中到了混沌轮回眼上，但入眼所看到的星辰依旧只是若隐若现的朦胧之象。两眼开始发涩，眉心闪烁着的光点——轮回眼——也开始隐隐作痛。
    极限了吗？她暗问自己，肉体与精神同时告诉她，真的已是极限了。
    可还差一点，只要再增强一点，她就能彻底看清上方那浩淼宇宙中的繁星了！
    “我不想放弃！不能放弃！！”
    任由豆大的汗珠滑落，衣物因为汗水浸湿而黏在肉体表面的那种不适感传到了大脑，不过冷冰焰一门心思集中在混沌轮回眼上，心神合一，彻底摒弃了种种无关紧要的感触。
    惟有与混沌轮回眼相关的感觉还在，两眼愈发涩痛，天眼穴如针扎般刺入骨髓，她觉得自己快不行了。
    蓦然，识海中爆发出一团未知的能量，灵台处异常清明起来。
    通过仙脉，一阵清爽冰凉的感觉传至全身各处，眼睛在那股能量达到之后，涩痛的感觉顷刻间消失，温润剔透的舒适感险些让冰焰发出一声呻吟。紧接着，大股的清凉之感聚集眉心，天眼穴一阵舒张，然后猛地收缩，再次舒张，如此往复数次……
    嘭！！！
    好似宇宙爆炸，在一股无比庞大的能量面前，天眼穴炸开了。
    冷冰焰在这一刻陷入了昏迷当中。
    当她再度醒来的时候，周围的一切变了，虽然还是灰茫的一片，但在冷冰焰的眼中，却出现了无数条银白色的线路。
    混沌轮回眼还在自动运转着，冷冰焰被眼前的一幕惊呆了，试图想将轮回眼关闭，摆脱这诡异的一幕，随即一股刺痛传来，银白色的线路消失了，一切都变得正常。
    “真是混沌轮回眼的关系？”冷冰焰唏嘘不已。
    再度将轮回眼启开，已经没有关闭时的那种刺痛了，而轮回眼也已不再是轮回眼。
    “虚实之眼！”她惊呼一声，这可是比混沌轮回眼更高一级的天眼啊！所谓虚实之眼，它继承了混沌轮回眼的一切功能，却比混沌轮回眼更高一个层次，它能看透一切神阵、神禁的走向，从而摆脱神阵的束缚！
    也就是说，有了虚实之眼之后，再也没有什么阵法可以将冷冰焰困住了。
    她再次注视天空，却发现那银白色的线路愈发的清晰，其中有那么特别的一条，格外闪亮夺目！
    “那是神禁的走向，只要沿着它走，自己就能出得神阵！”冷冰焰大喜，连忙飞升而起，顺着那条最为夺目的银白色线路行进。
    自沿着这条线路飞行之后，明显有别于那乱飞的无头苍蝇，灰茫的天空没过多久便消失不见了，随之而来的是一片漆黑无边的宇宙空间。璀璨的星辰组成一环特别美丽的星河，而那银白色的线路还没有中断，一直延伸至星河里面。
    冷冰焰卯足劲头，倏地一晃，朝着星河飞去。
    宇宙的深处，这是一颗蔚蓝色的星球。
    此星球名为龙皇星，是一颗比地球大十倍、适宜生物存活的星球。在龙皇星上，原始森林遍布整块大陆，依托环绕的浩瀚海洋，没有受到半点污染的景致造就了无比清新的空气。
    冷冰焰寻着银白色线路前至，猛然发现那道光路消失不见了。
    降落到一片原始森林当中，冷冰焰一下子被周围的美丽景色给吸引住了。
    到处都是参天巨树，绿藤低垂。这些巨树低则百米，高则千米，单是那粗壮的巨树主杆就有房子般大小。冷冰焰突然有一种错觉，就好像自己变成了小矮人，进入了巨人生活的世界。
    那种剧烈的反差既给她带来新鲜感，又给她带来无数疑虑。
    也罢，既来之，则安之！
    冷冰焰放松了下心情，突然察觉，自己身上的衣物居然已经脏到了无法容忍的地步。被汗水浸透过的衣衫贴在身上，那种不爽的感觉令她浑身不自在。
    于是她纵身飞起，在这广袤的原始森林当中飞行了一阵，最终，冷冰焰发现了一个极为宽广的湖泊。
    说它是湖泊却是有些勉强，因为以它的宽广，说是海洋也不为过，只是它被大片陆地环绕，姑且就当是湖泊吧。这里的水异常清亮，隐隐中还能看到湖底下悠然游动的小鱼。
    冷冰焰降下身去，贴着湖面漂浮，伸出手，捧起一瓢清澈的湖水，清凉之感顿时沿着双手传了过来。
    “这湖水的品质实在是太好了，如果带些回去地球，绝对是最优品质的！嗯……好甜！”
    她小饮了一口，果真清爽甘甜，让她浑身舒爽。
    “虽然用这优质的水来洗澡有些浪费，但……将就一下吧，嘿嘿……”冷冰焰一脸笑意，顷刻间脱得干干净净，整个人扑进湖水里，尽情地嬉戏起来。
    清澈的液体划过皮肤，映射出细嫩光滑的色泽。冷冰焰整个人躺在水中，慵懒地随着水波浮动，阳光照耀下，悠然自得中一股睡意袭上头来。
    “真舒服，好像睡一觉。”
    可就在她无比惬意地享受中时，突然一声狼啸从森林当中传来，接着无数飞禽扑哧着四散开去。
    冷冰焰一下子睡意全无，灵台清明，倏地飞身而起，一袭白色的衣衫长袍蓦地出现，套在冷冰焰身上。她手持紫剑，漂浮在宽广清澈的湖水上方。
    过了好一会儿，森林与湖泊的交界处，突然窜出一头巨大的青灰色野狼。野狼两米长的身躯，背后拖着四只洁白的羽翼，样子威风凛凛，相当具有震慑力。
    冷冰焰大感惊异，脱口而出：“这狼好大只，还有翅膀！！”
    青灰野狼犀利的双目猛地瞪向她，嘴中发出阵阵低嚎，一股股气浪自嘴中泛起，好像对有人闯入它的底盘相当不满意。
    “嘿嘿，被盯上了。”冰焰无语地拍了拍自己的脑袋，突然看见青灰野狼扑哧着身后的白色翅膀，腾上半空，接着昂起头长嚎起来，声音回荡在森林上空。
    随后茂密的森林中发出悉悉疏疏的声响，相对低矮的灌木被什么东西撩开，一排排口露獠牙的狼群探出身来。
    “开玩笑吧？”冷冰焰咕噜咽下一口唾沫，一看周围，足足有上百头的巨狼啊！
    莫非先前的青灰野狼是狼王？一定是这样了，她注意到，新出现的巨狼都只有一对翅膀，而最早出现的那头却是有两对！
    “既然你们想死，我冷冰焰就成全你们！”
    她兴奋地紧了紧手中的紫剑，这是她功力大增后的第一仗啊，一定要打得精彩、完美！
    倏地一下，群狼扑哧了下翅膀，在狼王的带头下朝着冰焰扑了过来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十六章 龙皇星
    一百来头巨狼，乍看上去就是黑压压的一片。手机快速阅读：ｗàｐ.
    冷冰焰不退反进，迎上前去，挥舞着紫剑骇然劈去，顿时紫电乍闪，噼里啪啦一阵乱响。
    小小野狼也想和我斗？冷冰焰威风凛凛，一脸的狂傲，电光火石之间，拦腰将扑过来的一头巨狼砍成两截。
    血肉混杂，碎末飞溅得老远……
    可惜了底下清澈见底的湖水，就这么被腥血污染了。
    冷冰焰越打越激动，浑身的力量愈发熟练地控制，每每有巨狼扑来，都免不了留下一道重重的剑痕。眼看死在她手中的巨狼已有数十头了，狼王一声悲鸣，愤怒地扑哧它背后的两对翅膀，顷刻间一股巨风袭向冷冰焰。
    “来得好！”冷冰焰大喝一声，将紫剑架到身前，猛然一斩而去，耀眼的剑芒破开团状的巨风，朝着对面的森林扫去。
    轰隆隆！！
    烟尘漫起，一排排百米高的巨树齐齐倒下，紫色的剑芒涵盖着冲天的威势，给静谧的森林留下了一道深刻的记忆，一条长达万米的沟壑出现在森林当中，清澈的湖水一阵翻动，最后沿着沟壑涌去。
    狼王转头看着这一幕，随即怒意更盛，这片森林乃是它的底盘，居然被一外人肆意破坏着。
    昂头怒啸，从口中居然喷射出一道五彩的流光。
    冷冰焰惊奇于它的攻击，直到流光袭到面前的时候才想起躲闪，倏忽之间，身形猛地移位，流光以极快的速度自她的肩膀旁边划过。打入远处荡漾着细小波纹的湖面，剧烈的爆炸响起，湖面翻江倒海地掀起一道水墙。
    “好强大的威力！”冷冰焰抹了抹额头上的汗，然后用剑柄使劲敲了下自己的脑袋，居然在对敌的时候走神，实在是太不像话了。
    通过刚才的攻击，冷冰焰再也不敢小看这狼王了，眼睛直瞪着它，一道精光从眼眸深处泛起，心里琢磨着该怎么教训这畜生。
    清蒸？还是红烧？
    正在她费劲脑汁想着处理这狼王的时候，突然感觉到身后传来一股骇人的能量波动。这股能量波动源自那翻涌的湖水底下，能量之巨，令人汗颜！
    而这时，具有敏锐感官的青灰狼王一觉情况不对，连忙一声长嚎，随即率着群狼火速退避……眨眼之间消失得不见踪影。速度，很快！
    仿佛要发生什么可怕的事情。
    冷冰焰一脸警惕，双目直勾勾地盯着湖水，底下的能量愈发的强大，这股能量不禁使她有些颤抖。
    轰！！！
    一层巨浪被高高掀起，巨大的水波向着四周扩散开去。高达百米的波浪顷刻间吞没了岸边的丛林，参天巨树被连根拔起……
    而冷冰焰的瞳孔却是猛然一缩，她看到了什么？一只硕大无比的……蟾蜍？
    只见这只蟾蜍浑身流光发亮，通体白色，皮肤表层淡淡地铺盖着一层晶莹的光泽，个头足有七八十米，四肢肥壮，肚皮鼓鼓。最最特别的地方当属它的额头，居然有一、二、三……六只硕大的蛙瞳！！
    “六眼寒蜍！！”冷冰焰声音颤抖，这当然不是吓的，而是寒冷！
    在六眼寒蜍出现的刹那，周围的气温猛然骤降，平均每秒钟下降十五度，到现在，温度已然接近绝对零度。
    冷冰焰哆嗦着，伸手扯过披在紧身内衣外面的长袍，将身体裹实，以防严寒。
    六眼寒蜍，性情温顺，具有控制一定范围内温度的能力。还好，它性情温顺，不会主动攻击别人，不过前提是不受到外界的打扰。
    冷冰焰哭丧着脸，自己真是时运不济啊！每每遇上这样倒霉的事情，甫一想起之前在那湖水里洗过澡，居然与那蟾蜍共浴，这感觉真是……悲剧啊！好在六眼寒蜍并非恶心之物，相反，它还是异常圣洁的神兽，浑身的流光更是能净化周围的水质，可使水源变得洁净无比。
    冷冰焰不再共浴的问题上纠缠，现在的麻烦是，六眼寒蜍被打搅了，它怒了，自己可怎么办啊！
    “咕噜……”六眼寒蜍那六只眼睛同时转向冷冰焰，将她盯住。
    随后，大嘴一张，猩红的舌头弹了出来，想把冰焰卷入腹中。
    冷冰焰汗颜，急忙一闪，让六眼寒蜍的长舌扑了个空。六眼寒蜍一招失利，觉得颇无趣味，居然咕噜了声，不再伸舌，转而半潜下身子，朝着对岸淌了过去。
    优哉游哉，六眼寒蜍肥壮的身体一扭一扭，终于消失在冰焰的面前。
    “好……好险！幸好它性……性情温顺……”冷冰焰哆嗦着，不断搓着双手，该……死，温度降得利害，好冷……
    六眼寒蜍走了，可谓有惊无险，如果在这种状态碰上神兽攻击，冷冰焰自知不死也要脱层皮了。而经六眼寒蜍这么一闹，平静的湖水被弄得翻滚跌宕，水面飘洒着阵阵寒气，烟雾弥漫。
    而就在这时，那消失不见了的银白色线路再度出现。
    在冷冰焰睁开虚实之眼的刹那她便感觉到了，心中暗道，莫非这个世界的出口在这湖池底下？
    她降下身去，小心翼翼地伸出手，一触湖水，顿时觉得冰凉刺骨，让人无法忍受，猛然缩回手放在嘴边连哈了几口气。
    “这湖水实在太冷了。”身子俨然裹入裘皮长袍中的冷冰焰一脸苦相地自语道。她实在有些为难，按照银白色线路的指引，出这个世界的通道多半就在湖水底下。也就是非下去不可。
    但问题是，好冷！
    “拼了！！”思考再三，冷冰焰坚毅地表情说道。
    浑身力量暴转，仙灵之气以极快的运转速度盘旋到周围，最大限度地抵御着寒气的入侵。然后冷冰焰“扑通”一声，投湖了……
    进到水下，便能更深刻地体会到寒彻骨髓的程度。刺骨寒气袭来，每下降一米温度似乎都在急剧下降着，越到底下越是寒冷。这样的趋势下，也不知深入湖底时，温度会降到怎样的恐怖程度。
    两眼被冰冷的湖水冲刷，冷冰焰那双湿润的明眸似乎有些疼痛，远远望去，居然看到了不远处有一大片飘荡在水层中的浮鱼死尸，它们都是被硬生生冻死的。
    冷冰焰无心留恋，扫了一眼之后便闭上眼睛，专心用虚实之眼探索那银白色的线路，加快速度下潜，争取早点结束这刺骨的冰水侵蚀。
    也不知过了多久，身体逐渐适应了席卷而来的一阵阵寒意，冷冰焰睁开两眼，恍然惊觉，发现自己居然被一大堆灵魂一样的残影包围着。
    她用神识一探，发现这些残魂的灵魂强度居然普遍都与她差不多，也就是说，这些灵魂乃是同她一样，俱是进入到龙皇星的冒险者。他们勇闯梦华神阵，一路过关斩将，却在最后关头折损于此。
    梦华神阵存在一个退出游戏的地方，那就是天鉴神台！
    登不上天鉴神台的可以被送出神阵，然而煞费苦心，好不容易上了天鉴神台的，却要继续经历磨难，直至功成名就！
    想到此，冷冰焰不禁觉得有些头皮发麻。
    梦华神阵，好狠的心啊！
    多少强者丧命于此？
    星尕魂影，乃是这些强者英魂的另一个名字，从新称呼当中的“尕”字，冷冰焰忍不住联想到自己胸口那个嫣红的小字，也是“尕”字。她嘴角歪了歪，胸口的那个字，可是韩家，不……现在应该叫神谕家族了，是他们的家族成员的象征啊！
    当然，这些与梦华神阵是没有关联的，所以冷冰焰想罢便将这思绪抛出了脑外，转而研究起这星尕魂影来。
    历次梦华神阵开启也有不少仙帝来到此处，但都陨落了。成了这湖中的魂影，专门攻击来者。
    说来可笑，当初的勇闯者如今竟然变成了阻碍后来者的障碍，这或许就是造化弄人吧。
    冷冰焰目光一凝，管他什么前者还是后者，实力强大的才是胜利者！这些星尕魂影已然失去了原本的自控能力，成了神阵底下的俘虏，杀了也不会觉得内疚。
    须臾之间，紫剑横扫，无数尖刃挥洒了出去。
    湖水当中的浮冰帮了冰焰一个大忙，使她的攻击更加具有威力。汹涌的湖底，巨大的能量猛地席卷开来，嘭！！一声闷响，威力巨大的爆炸响起了。
    周围的星尕魂影发出凄厉的嘶吼，张开猩红的大口，尖尖的獠牙吐露出来，一副凶狠地扑向冷冰焰。
    冷冰焰见了只觉得一阵恶心，二话不说，无尽的剑势挥洒出去。
    蓬！蓬！篷！……
    一连串的炸响使得湖面愈加汹骇，巨浪一排排被卷起，相互碰撞着向着岸边冲去。
    冷冰焰活动躯体，接连不断地发出攻击驱散了身上那刺骨的寒意，手头的动作越发灵巧、快捷。
    翻江倒海似的能量波动一环接着一环，冷冰焰越打越兴奋。星尕魂影凄厉的喊叫似乎在给她助兴。
    突然，一记寒流朝她涌了过来，那道寒流的颜色明显有别于周围其他水流，显得异常光亮，所以冷冰焰立马就觉察到了。但她不知道，这股朝她涌来的寒流其实是清濛之水，即是湖中的精华部分！
    只见清濛之水一到，星尕魂影不由自主地退散开去，瑟瑟发抖，好像本能的十分恐惧它似的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十六章 龙皇星
    一百来头巨狼，乍看上去就是黑压压的一片。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)［］
    冷冰焰不退反进，迎上前去，挥舞着紫剑骇然劈去，顿时紫电乍闪，噼里啪啦一阵乱响。
    小小野狼也想和我斗？冷冰焰威风凛凛，一脸的狂傲，电光火石之间，拦腰将扑过来的一头巨狼砍成两截。
    血肉混杂，碎末飞溅得老远……
    可惜了底下清澈见底的湖水，就这么被腥血污染了。
    冷冰焰越打越激动，浑身的力量愈发熟练地控制，每每有巨狼扑来，都免不了留下一道重重的剑痕。眼看死在她手中的巨狼已有数十头了，狼王一声悲鸣，愤怒地扑哧它背后的两对翅膀，顷刻间一股巨风袭向冷冰焰。
    “来得好！”冷冰焰大喝一声，将紫剑架到身前，猛然一斩而去，耀眼的剑芒破开团状的巨风，朝着对面的森林扫去。
    轰隆隆！！
    烟尘漫起，一排排百米高的巨树齐齐倒下，紫色的剑芒涵盖着冲天的威势，给静谧的森林留下了一道深刻的记忆，一条长达万米的沟壑出现在森林当中，清澈的湖水一阵翻动，最后沿着沟壑涌去。
    狼王转头看着这一幕，随即怒意更盛，这片森林乃是它的底盘，居然被一外人肆意破坏着。
    昂头怒啸，从口中居然喷射出一道五彩的流光。
    冷冰焰惊奇于它的攻击，直到流光袭到面前的时候才想起躲闪，倏忽之间，身形猛地移位，流光以极快的速度自她的肩膀旁边划过。打入远处荡漾着细小波纹的湖面，剧烈的爆炸响起，湖面翻江倒海地掀起一道水墙。
    “好强大的威力！”冷冰焰抹了抹额头上的汗，然后用剑柄使劲敲了下自己的脑袋，居然在对敌的时候走神，实在是太不像话了。
    通过刚才的攻击，冷冰焰再也不敢小看这狼王了，眼睛直瞪着它，一道精光从眼眸深处泛起，心里琢磨着该怎么教训这畜生。
    清蒸？还是红烧？
    正在她费劲脑汁想着处理这狼王的时候，突然感觉到身后传来一股骇人的能量波动。这股能量波动源自那翻涌的湖水底下，能量之巨，令人汗颜！
    而这时，具有敏锐感官的青灰狼王一觉情况不对，连忙一声长嚎，随即率着群狼火速退避……眨眼之间消失得不见踪影。速度，很快！
    仿佛要发生什么可怕的事情。
    冷冰焰一脸警惕，双目直勾勾地盯着湖水，底下的能量愈发的强大，这股能量不禁使她有些颤抖。
    轰！！！
    一层巨浪被高高掀起，巨大的水波向着四周扩散开去。高达百米的波浪顷刻间吞没了岸边的丛林，参天巨树被连根拔起……
    而冷冰焰的瞳孔却是猛然一缩，她看到了什么？一只硕大无比的……蟾蜍？
    只见这只蟾蜍浑身流光发亮，通体白色，皮肤表层淡淡地铺盖着一层晶莹的光泽，个头足有七八十米，四肢肥壮，肚皮鼓鼓。最最特别的地方当属它的额头，居然有一、二、三……六只硕大的蛙瞳！！
    “六眼寒蜍！！”冷冰焰声音颤抖，这当然不是吓的，而是寒冷！
    在六眼寒蜍出现的刹那，周围的气温猛然骤降，平均每秒钟下降十五度，到现在，温度已然接近绝对零度。
    冷冰焰哆嗦着，伸手扯过披在紧身内衣外面的长袍，将身体裹实，以防严寒。
    六眼寒蜍，性情温顺，具有控制一定范围内温度的能力。还好，它性情温顺，不会主动攻击别人，不过前提是不受到外界的打扰。
    冷冰焰哭丧着脸，自己真是时运不济啊！每每遇上这样倒霉的事情，甫一想起之前在那湖水里洗过澡，居然与那蟾蜍共浴，这感觉真是……悲剧啊！好在六眼寒蜍并非恶心之物，相反，它还是异常圣洁的神兽，浑身的流光更是能净化周围的水质，可使水源变得洁净无比。
    冷冰焰不再共浴的问题上纠缠，现在的麻烦是，六眼寒蜍被打搅了，它怒了，自己可怎么办啊！
    “咕噜……”六眼寒蜍那六只眼睛同时转向冷冰焰，将她盯住。
    随后，大嘴一张，猩红的舌头弹了出来，想把冰焰卷入腹中。
    冷冰焰汗颜，急忙一闪，让六眼寒蜍的长舌扑了个空。六眼寒蜍一招失利，觉得颇无趣味，居然咕噜了声，不再伸舌，转而半潜下身子，朝着对岸淌了过去。
    优哉游哉，六眼寒蜍肥壮的身体一扭一扭，终于消失在冰焰的面前。
    “好……好险！幸好它性……性情温顺……”冷冰焰哆嗦着，不断搓着双手，该……死，温度降得利害，好冷……
    六眼寒蜍走了，可谓有惊无险，如果在这种状态碰上神兽攻击，冷冰焰自知不死也要脱层皮了。而经六眼寒蜍这么一闹，平静的湖水被弄得翻滚跌宕，水面飘洒着阵阵寒气，烟雾弥漫。
    而就在这时，那消失不见了的银白色线路再度出现。
    在冷冰焰睁开虚实之眼的刹那她便感觉到了，心中暗道，莫非这个世界的出口在这湖池底下？
    她降下身去，小心翼翼地伸出手，一触湖水，顿时觉得冰凉刺骨，让人无法忍受，猛然缩回手放在嘴边连哈了几口气。
    “这湖水实在太冷了。”身子俨然裹入裘皮长袍中的冷冰焰一脸苦相地自语道。她实在有些为难，按照银白色线路的指引，出这个世界的通道多半就在湖水底下。也就是非下去不可。
    但问题是，好冷！
    “拼了！！”思考再三，冷冰焰坚毅地表情说道。
    浑身力量暴转，仙灵之气以极快的运转速度盘旋到周围，最大限度地抵御着寒气的入侵。然后冷冰焰“扑通”一声，投湖了……
    进到水下，便能更深刻地体会到寒彻骨髓的程度。刺骨寒气袭来，每下降一米温度似乎都在急剧下降着，越到底下越是寒冷。这样的趋势下，也不知深入湖底时，温度会降到怎样的恐怖程度。
    两眼被冰冷的湖水冲刷，冷冰焰那双湿润的明眸似乎有些疼痛，远远望去，居然看到了不远处有一大片飘荡在水层中的浮鱼死尸，它们都是被硬生生冻死的。
    冷冰焰无心留恋，扫了一眼之后便闭上眼睛，专心用虚实之眼探索那银白色的线路，加快速度下潜，争取早点结束这刺骨的冰水侵蚀。
    也不知过了多久，身体逐渐适应了席卷而来的一阵阵寒意，冷冰焰睁开两眼，恍然惊觉，发现自己居然被一大堆灵魂一样的残影包围着。
    她用神识一探，发现这些残魂的灵魂强度居然普遍都与她差不多，也就是说，这些灵魂乃是同她一样，俱是进入到龙皇星的冒险者。他们勇闯梦华神阵，一路过关斩将，却在最后关头折损于此。
    梦华神阵存在一个退出游戏的地方，那就是天鉴神台！
    登不上天鉴神台的可以被送出神阵，然而煞费苦心，好不容易上了天鉴神台的，却要继续经历磨难，直至功成名就！
    想到此，冷冰焰不禁觉得有些头皮发麻。
    梦华神阵，好狠的心啊！
    多少强者丧命于此？
    星尕魂影，乃是这些强者英魂的另一个名字，从新称呼当中的“尕”字，冷冰焰忍不住联想到自己胸口那个嫣红的小字，也是“尕”字。她嘴角歪了歪，胸口的那个字，可是韩家，不……现在应该叫神谕家族了，是他们的家族成员的象征啊！
    当然，这些与梦华神阵是没有关联的，所以冷冰焰想罢便将这思绪抛出了脑外，转而研究起这星尕魂影来。
    历次梦华神阵开启也有不少仙帝来到此处，但都陨落了。成了这湖中的魂影，专门攻击来者。
    说来可笑，当初的勇闯者如今竟然变成了阻碍后来者的障碍，这或许就是造化弄人吧。
    冷冰焰目光一凝，管他什么前者还是后者，实力强大的才是胜利者！这些星尕魂影已然失去了原本的自控能力，成了神阵底下的俘虏，杀了也不会觉得内疚。
    须臾之间，紫剑横扫，无数尖刃挥洒了出去。
    湖水当中的浮冰帮了冰焰一个大忙，使她的攻击更加具有威力。汹涌的湖底，巨大的能量猛地席卷开来，嘭！！一声闷响，威力巨大的爆炸响起了。
    周围的星尕魂影发出凄厉的嘶吼，张开猩红的大口，尖尖的獠牙吐露出来，一副凶狠地扑向冷冰焰。
    冷冰焰见了只觉得一阵恶心，二话不说，无尽的剑势挥洒出去。
    蓬！蓬！篷！……
    一连串的炸响使得湖面愈加汹骇，巨浪一排排被卷起，相互碰撞着向着岸边冲去。
    冷冰焰活动躯体，接连不断地发出攻击驱散了身上那刺骨的寒意，手头的动作越发灵巧、快捷。
    翻江倒海似的能量波动一环接着一环，冷冰焰越打越兴奋。星尕魂影凄厉的喊叫似乎在给她助兴。
    突然，一记寒流朝她涌了过来，那道寒流的颜色明显有别于周围其他水流，显得异常光亮，所以冷冰焰立马就觉察到了。但她不知道，这股朝她涌来的寒流其实是清濛之水，即是湖中的精华部分！
    只见清濛之水一到，星尕魂影不由自主地退散开去，瑟瑟发抖，好像本能的十分恐惧它似的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十七章 圣蒙殿
    冷冰焰不知缘由，暗道这是个好机会，实在不容错过。手机快速阅读：ｗàｐ.（）
    于是浑身力量爆发而出，如利箭般朝着星尕魂影射去。而那星尕魂影居然只顾着发抖，浑然没有注意到激射过来的能量尖刺。毫无意外的，冷冰焰成功了！无数星尕魂影在她的攻击当中土崩瓦解、凄厉声中开始消散。
    冷冰焰正欲鄙视，但见清濛之水袭来，也便没了心情，赶紧准备溜之大吉。
    谁知这清濛之水好像长了眼睛，十分具有灵性，就像一条长龙，居然一直尾随着冷冰焰不肯将她放过。
    这下该冷冰焰着急了，她可以很清晰地感觉到身后不断增强的能量，这清濛之水实在恐怖得很啊！有了如实的体会，她心想，感情那些星尕魂影不是没有注意到自己的攻击，而是被清濛之水吓傻了啊，更说不定它们生前便是被这清濛之水杀死的呢！
    难道自己也逃不过这等命运？
    如果被这清濛之水吞没，必死无疑！可她不甘心呐！
    近了，清濛之水逐渐追上了冷冰焰，惊慌之下冷冰焰有些慌不择路，居然朝着清濛之水那长龙般的躯体撞去。等她反应过来的时候，已经晚了。
    “这回完了！”冷冰焰脑中闪过这么一句话，接着眼睛一黑，什么都不知道了。
    而在她身体撞上清濛之水的刹那，识海中，那团紫色跳动的火焰——梦魂心——猛地扩散开来。梦魂心穿透灵台，透出体外，犹如奔腾的驯鹿，气势如虹。
    湖面沸腾了，“噗噗”声中，气泡从湖底翻腾而出。紫色的电光闪烁不止，湖底的冰水瞬间蒸发，梦魂心幻化成一头雄狮，张开巨口，一下子咬住清濛之水的流波，然后凶狠地一甩，将其撕成两段。
    噗嗤——
    整个龙皇星颤抖了，丛林、湖面，全部笼罩在一股奇特的能量当中。
    乌云黑压压的产生，渐渐压向地面，天空与地面的距离无限变短……
    轰！！！
    冲天的紫色惊雷从湖底迸发出来，一下子冲入云霄，形成了一个环形的空洞。
    翻涌、暴动的湖面沸腾了，白色的雾气席卷着热浪散向四周，使得方圆数千公里内尽是笼罩在一片迷茫当中。
    又是一束紫色的惊雷冲天而起，在穿透云层的同时，也以万钧之力深入龙皇星地下。昏迷的冷冰焰被梦魂心的巨大火焰包裹着，缓缓降入地底……
    从九霄之巅望下去，龙皇星的陆地相当于一条盘旋匍匐着的巨龙，而那潭湖池，正是巨龙的天灵之所。在惊雷的轰击下，湖水蒸发了，只见一股暗红从底下冒出……
    龙皇星内部。
    冷冰焰幽然转醒，骇然发现自己居然平躺在一处石台上。氤氲的气息自石台散发出来，通过紧贴在上面的后背传入冰焰的体内，让她觉得一阵舒爽，居然不想从地上爬起。
    就这样呈现出大字型很没有规矩地平躺着，冷冰焰睁大了她那双灵动幽深的眼睛，思考着自己为什么没有死，反而被送到了这么个奇怪地方？
    躺在地上，她眼珠子骨碌碌地转动了几下，似乎有一座银白色的建筑闯入了她的视野。那是什么？她猛地坐起身来，望见身前居然是一座小型的神殿，殿门上高高悬挂着“圣蒙殿”三个字！
    “圣蒙殿！居然又是一座神殿！！”
    自进入梦华神阵之后，神殿她可是见着多了，不过多么稀奇的东西来得次数多了也会产生审美疲劳呀！
    还没等她抱怨完，冷冰焰突然觉得一阵不对头，眉心处一股热浪传来，接着梦魂心挣脱了她的识海束缚，以一朵紫色火焰的形式从冰焰的眉心冒了出来。
    冷冰焰突然意识到自己可能失去梦魂心，正要伸手去抓，却见梦魂心倏地一下化为一道流光，笔直地没入“圣蒙殿”那块匾额当中。
    冷冰焰张了张嘴，暗道：梦魂心就这样跑走了？
    她哪里知道，这尚且能引来神人窥视的神秘之物——梦魂心，其根本用途正是开启这圣蒙殿！
    在梦魂心没入的刹那，整座神殿颤动了，嗡嗡的轰鸣带着某种特殊的频率传播开来，接着一环环银色的光辉向着四周散射。
    轰隆——！！！
    巨响中，圣蒙殿轰然打开殿门，随即一声苍老远古的声音响了起来：“冒险者，欢迎你到达圣蒙殿，进去吧！”
    冷冰焰一愣一愣，她发觉经历了那么多，自己的脑袋都快不好使了。那洪亮的声音一听就觉得极有威严，其中包含不可抗拒的意味，驱使着她的身体不由自主地向前迈去。
    踏入圣蒙殿，此殿分为三个部分，即为圣殿、蒙殿、内殿。
    冷冰焰一脸好奇地跨入圣殿，动作小心翼翼。
    圣殿当中，左右各竖立着三尊巨型雕塑，左边为一老者、一中年、一青年，右边为一神女、两僧人。在大殿中央有一少女的雕像，上方则是一老者在讲道。
    雕琢均是栩栩如生，活灵活现，老者的苍劲朴实、中年人的伟岸有力、青年的深邃内敛、神女的灵动大方、僧人的慈悲善良，以及那听讲少女的绝艳美丽。这一切均是独有神韵，仿佛在诠释着不同类型的不同之处。
    退出圣殿，进入蒙殿。
    左右两侧同样有六尊巨型雕塑，左边为三个年轻男子，右边为三个美貌少女。大殿的中央仍然是那名听讲的少女雕像，不过上方却有四人在讲道。
    冷冰焰走马观花，游走其中，偶尔停下脚步仔细打量起一尊尊雕塑，试图找出它们间的共同点，却发现这两殿共计十九尊雕塑，唯独那名听讲的少女是同一个人，其他俱是不同。
    圣蒙殿乃是梦华神阵的真正核心，也是诸多进入梦华神阵的高手梦寐以求的目的地。
    然而，梦华神阵开启无数次，登上天鉴神台的已是不多，即便登上了神台，进入灰茫大地中开启虚实之眼的又在少数。更别提还要经历清濛之水，而没有梦魂心者，在清濛之水中绝无生还的可能。
    故此，到达圣蒙殿，冷冰焰算是第一人！
    梦华神阵是多人的游戏，然而最终的胜利者只有一名！从天鉴神台开始，注定了这个游戏已从多人游戏变为单人游戏。
    从那以后，只有一个人能够进行！
    圣蒙殿，内殿。
    这里不同于圣殿和蒙殿，整个大殿居然只有一座高台，高台上，有一个巨大的金色轮盘在那儿不停地转动着。
    冷冰焰心灵一阵悸动，仿佛感受到了某种召唤，走上前去……
    每当她踏上一级台阶，整座圣蒙殿便颤抖一下，随着不断靠近金色轮盘，整颗龙皇星、整个虚空、整个梦华神阵，乃至整个仙界都开始颤抖起来。
    冷冰焰瞳孔涣散开来，眼眸变得幽深无比……
    ……
    她发现自己的身体飘荡在群星当中，位于不同方位的星辰组成一个个星座，并以极快的速度转动着。
    而无数星辰的中央，是一团巨大磅礴的白色雾气，这团雾气存在于宇宙空间当中，恍惚中，雾气里暴露出一个巨型的天轮。金光煞煞，半遮半掩，有着犹抱琵琶半遮面的神秘之感。
    这个巨型的天轮就如同宇宙的中心，所有星辰都围绕着它旋转。就连冷冰焰也不例外，她也是绕着它转动的。
    巨大的引力牵扯着她，极为缓慢的，牵扯的力道一点点变大。
    冷冰焰骇然发现，自己围绕它旋转的速度变快了，越来越快，快到她头晕目眩，产生了一丝恶心感。
    接着，冷冰焰觉得自己的灵魂好像被剥离了肉体，眼睛半眯，仿佛看到了巨型天轮绽放出刺眼的金光。
    随后，破碎！
    虚无——
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十八章 虚幻错离
    “啊！”一声惊叫，冷冰焰猛地坐起身来，与此同时一股剧痛从身体传来。［］
    她觉得似乎有哪里不对劲，刚才自己的声音……居然是如此细嫩的、带了儿童的萌音，还有身上的伤？冷冰焰骇然发现，自己居然浑身包裹在绷带当中，包裹得像一个粽子一样，一条条白色的绷带，从手间开始，一直缠绕到腰部。而且自己的身体……居然缩小了！！
    这到底是怎么回事？为什么自己会变得这样小？
    她抬了抬手臂，一阵钻心的刺痛传至大脑，伸出小手来看了看，眼睛明明白白地告诉她——自己变成小孩了！
    可是不对劲呀，难道自己已经死了，然后发生了那些只有重生小说里才会发生的情节，自己也赶了一次时髦——重生了？？
    随后她催动了下体内的仙灵之气，却惊恐地发现身体里空荡荡的，没有一丝一毫的能量！甚至连内视这一修炼者必须掌握的技能都无法办到了！顿时一股莫名的恐惧袭上了她的心头。
    自己重生了她还可以接受，但失去力量这件事是她无论如何都不能接受的。
    试想一下，一个实力站在巅峰的高手，一觉醒来发现自己功力尽失，连个普通人都能将他轻松打败。这样的落差有谁能受得了？
    冷冰焰也是俗人，虽然力量比俗人强上很多，但说到底她还是俗人一个。现在她失去了力量，身体又发生了剧烈的变化，两大变故加到一起，这样的打击一下子让她再次陷入昏迷当中。
    不知过了多久，当她再次醒来的时候，一脸苦笑的她没有寻死觅活，而是发愣地检查着自己的新身体。
    不！其实从某种意义上来说，她现在的身体并不能说是“新身体”，因为她从镜子里看到，那个矮小而全身缠满绷带的小孩——正是小时候的冷冰焰，也就是——韩冰焰！
    “自己居然变回了韩冰焰！！”她有些不能接受地喃喃自语道。
    那现在的她究竟是男的还是女的？
    这个问题连冷冰焰自己都转不过弯来，似乎……她已经习惯了冷冰焰的身体，思想也在慢慢靠拢，并且对“韩冰焰”有了些陌生与抵触……
    毕竟，韩冰焰只做了十二年，而冷冰焰……算起来已经超过万年的光阴了……两者的时间差距一目了然。
    她甩了甩头，将这个麻烦的问题抛出脑外，看了看周围的摆设，凭借记忆中的印象，确定这是自己的房间无疑了。
    无意中瞄到挂在墙上的日历，二零零四年一月十五日！这个日期她记得很清楚，是她与韩冰然还有韩冰若一同出去游玩，并发生意外的几天后，这一刻她终于明白自己身上的伤是如何来的了。
    那天意外发生之后，她受到了外婆极为严酷的惩罚，险些被活生生打死。
    沉入遥远的回忆当中，冰焰一时间觉得有种莫名的苦涩，其实她多希望自己还是冷冰焰，拥有强大的力量，想要做什么都可以随心所欲！而不是韩冰焰，韩冰焰除了生活在痛苦当中每天遭受着别人的冷眼，还有什么？
    母亲不疼，外婆不爱的，十几年来一直活在辛酸当中！
    “冷冰焰”可以远离悲苦的童年，而“韩冰焰”却要朝那边靠拢！
    她不想再过这样的生活，然而，命运却要她重新经历一遍！
    “不！！”她怒吼着，泪水不自觉滑落下来。
    就在这时，房门被人推开了，一个漂亮可爱的女孩端着一口很大的碗，蹑手蹑脚地走了进来。
    冷冰焰擦拭了下眼睛，看清她的样子，是妹妹韩冰然！这时候的她天真无邪，还没有将来遇到她时的那种拒人于千里之外的冰冷。看她一副小心翼翼的样子，好像担心碗中的汤药会溅洒出来似的。
    冷冰焰心中升起一阵暖意，至少……韩冰焰也不是一无所有的，他比“冷冰焰”多了妹妹的关爱。
    “小心点，不要打翻了。”历史仿佛重复着同样的轨迹，冷冰焰见到妹妹的样子，先前的不愉快想法瞬间消失不见，开口提醒道。
    韩冰然听到冷冰焰的声音后，将盛汤药的大碗放到一旁的桌子上，整个人飞快地扑了过来。直将伤势未愈的冰焰弄得发出一阵疼痛的呻吟，韩冰然一脸不好意思地望着冷冰焰。
    “哥哥，你知不知道，你已经昏迷了快两天了。”
    “我是怎么受伤的？”冷冰焰问道。
    “咦，哥哥你忘了吗？”韩冰然脸上露出一丝疑惑，“前天妈妈带我们去动物园玩，哥哥你好贪玩，趁妈妈不注意居然爬到围栏上面，最后不小心从上面摔下来了，还好那里工作的叔叔阿姨反应快，马上把哥哥送到了医院，不然就糟糕了，哥哥不知道吗……底下有老虎的！下次不准哥哥做这么危险的事情了！”
    韩冰然嘟囔着嘴，正宣告着自己的不满。
    而冷冰焰已经惊呆了，为什么韩冰然说的事情与自己经历的不同？立马脱口而出：“别胡说，妈妈根本就不关心我，怎么可能带着我们俩去动物园玩？！”
    韩冰然被冰焰的话镇住了，半天之后才伸出手来摸了摸冰焰的额头：“哥哥你没事吧，怎么开始说胡话了，不行，我得告诉妈妈去！”
    说完，娇小的身躯爬下床，欲朝门口奔去。
    “小然等等！！”
    冷冰焰将她叫住，疑惑道：“真是妈妈带我们去的动物园？”
    “那还能有假？我骗你干什么？哥哥真的出问题了，我必须马上告诉妈妈！！”
    “我真的没事！”她再次将欲奔出的韩冰然叫住。只是……真的没事吗？为什么自己的记忆与现在的世界产生了偏差？而且这个偏差也太大了点吧。
    “小然你过来，哥哥好像有些事情记不得了，你能告诉我咱们小时候的事情吗？”
    “当然可以啦！”韩冰然没有多少心思，见冰焰问道，便毫无顾忌地讲了起来，一时间也就忘记了要去通知妈妈有关冰焰不正常的事。
    听着妹妹将从前的事情娓娓道来，冷冰焰愈发震惊，一张小脸充满了惊诧与不可思议。
    颠覆！！
    彻底的颠覆！！
    这个世界的韩冰焰居然没有遭遇她童年时的悲苦！这个世界的韩冰焰是幸福的，他经脉健全，在韩家没有遭受任何的歧视，这里的一切几乎就是冷冰焰小时候天天幻想的，那种梦寐以求的生活环境！
    接下来的几天，冷冰焰逐渐认识了这个全新的世界。
    她很享受、很惬意，来自妈妈、外婆、亲戚的关爱让她流连忘返。
    不过，心中的疑虑也在增加……
    ……
    这天，她单独将妹妹叫到自己的房间。
    韩冰然一脸的好奇，不知道哥哥叫自己来有什么惊喜给她，会是礼物吗？她十分的期待。
    冷冰焰坐到床上，将一只毛绒小狗递了过去，接着用慵懒的眼神打量着一副高兴样子的妹妹。
    她还真是可爱啊，一只毛绒小狗就能让她高兴成这样。
    “小然，能告诉我你身上的家族印记是哪个字吗？”终于，冷冰焰看够了，用一种很随意的语气问道。
    所谓的家族印记，就是每位韩家子孙出生时，家族会给他们刺上一个字，“卅”“尕”“垠”“卮”“匡”“邺”“栾”“卞”“爰”“非”“佘”“亍”“业”十三个字中选其一，作为他在家族中的身份象征。
    每一个族人身上的字是他的最高秘密，除了长辈之外，绝不容许别人知道，即使亲兄弟也不行。
    韩家的武力编制，名为十三庭，将来当族人功力有成之时，加入十三庭就依照小时候那随机刺上去的字作为凭证，刺了什么字将来他就加入哪一庭。
    所以家族印记是相当神秘的，一般情况下绝不容许告诉别人！
    冷冰焰的印记是刻在胸口的鲜红“尕”字！
    “当然可以啦！”听哥哥想要知道自己的印记是什么字，韩冰然很理所当然地回答，把玩着手中刚刚得到的毛绒小狗，一副很开心的样子。
    “可这是家族的绝密呀，除了长辈还有本人之外，不可以让其他人知道的。”
    韩冰然嘟起嘴，喃喃道：“没关系，你是哥哥嘛，只要哥哥想要知道的，小然一定告诉！”
    冷冰焰一阵窒息，韩冰然对她的信任让她有些沉重。
    “那好啊，你的字刺在什么地方？”
    “左侧肩膀上喽！”韩冰然嘟囔道，问：“哥哥你是在左侧胸口吧？”
    冷冰焰点头，走到韩冰然面前，轻轻地将她的衣领解开，随后露出细嫩的脖颈、锁骨，还有一片可爱的皮肤。
    “是这儿吗？”冷冰焰皱了皱眉头。
    “唔……咦，怎么没有字了？！”韩冰然低垂下头，艰难地看了下自己的左肩，却发现除了粉嫩的小肩膀露出可爱的肉色之外，居然没有任何字。她惊慌失措地问道：“哥哥，怎么回事？为什么我身上的家族印记消失不见了？”
    “因为……”
    冷冰焰身子颤了颤，不忍地摸上韩冰然的脖颈……
    “因为……我不知道的事，你也不可能知道！你身上当然不可能有印记！！”她突然咆哮起来，已经触到脖子的手开始用力，紧紧地掐住韩冰然。
    “哥哥快放开，我……喘不过气来了……”韩冰然稚嫩的小脸涨得通红，双手胡乱挥舞着，想要挣脱冰焰掐在她脖子上的手。
    “不！你根本不是我妹妹！！”
    冷冰焰不管身下那张憋得通红、露出痛苦表情的小脸，接着怒吼道：“我知道，这里发生的一切都只是幻觉！！我现在身处在一个巨型的幻阵中，你是假的！不是我妹妹！！”
    “不是的，哥哥你……”
    “住口！！”冷冰焰将她打断，“是幻觉！只是幻觉！！”
    “……因为是幻阵中，所以里面发生的事情只能依托被困者的记忆产生，尽取其理想的、渴望的念头生成影像！但被困者不知道的事情，就算幻阵再强大，也无法凭空捏造！告诉你，你身上之所以没有家族的印记，因为……我根本不知道妹妹身上的印记是什么字！！”
    说完这一切，冷冰焰紧绷着的心终于松下来了，泪水不住地流下来。
    虽然明知这个“韩冰然”是假的，但她还是忍不住倾注真情。这里的一切可都是她最理想化的结果啊！
    “我……”
    “韩冰然”话说到一半突然噎住，良久之后才接下去道：“对不起……”
    说完，整个人开始消散，周围的景物也开始破碎。
    ……
    冷冰焰浑身一震，猛然发觉自己仍站在台阶上，刚才的一切果真只是幻觉？
    沿着阶梯向上望去，那金光闪闪的轮盘向她传来一丝召唤。
    冷冰焰擦拭了下眼角的泪水，向前又迈了一步，圣蒙殿、龙皇星、梦华神阵，乃至整个仙界都在剧烈地颤抖……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百六十九章 混沌之轮
    冷冰焰每迈上一步，圣蒙殿便剧烈颤抖一下。整理
    终于，她走上了高台，来到了金色轮盘前。这只金色轮盘在高台上不停地转动着，直径约有一丈，转动间，不断有细小的闪电迸发出来。
    冷冰焰镇了镇神，深吸一口气，按着心中那莫名的召唤，她伸出手朝金色轮盘摸去。
    慢慢的，靠近了……
    “冰焰等等！！”就在她的右手即将触碰到金色轮盘的时候，一阵熟悉的女声在她的耳旁响起。
    “仙儿，你怎么会出现在这里？”冷冰焰惊奇地问，原来不知在何时，龙仙儿居然也出现在高台上并且站在她的旁边。
    龙仙儿喘了口气，一副劫后余生的样子，略显苍白地说道：“我也不知道为什么会出现在这里，本来已经被传送出梦华神阵了的，但突然又有一道闪电向我劈了过来，接着就到这儿了。”突然好像想起了什么，龙仙儿仓促道：“对了冰焰，你千万不要碰那个金色轮盘！”
    冷冰焰疑惑，缩回已经伸出的右手，疑惑道：“为什么？”
    “因为这金色轮盘是梦华神阵的核心，如果你动了它，整个神阵就会崩溃的，到时候我们都要陪着神阵一起葬身了。”
    “哦……是吗？”冷冰焰狡黠地笑了笑，“但是……我想碰呢！”在龙仙儿一脸不解的情况下，冷冰焰猛地召出紫剑，一斩朝龙仙儿劈了过去。
    “冰焰你要干什……”龙仙儿惊慌失措，焦急地喊道，但紫剑比她更快，她的话还没说完，整个人便被紫剑劈成了两半……
    冷冰焰冷冷地望着高台上龙仙儿的残体，哼了一声，将剑收起。
    “居然又是个冒牌货！！”
    是的，这个龙仙儿还是假的，在她出现的刹那冷冰焰就知道了。
    龙仙儿和冰焰签有灵魂契约——作为冰焰的女仆，所以两人的灵魂有着单向的联系，冷冰焰可以通过这种联系觉察到龙仙儿的气息。而刚才，这个“龙仙儿”出现的时候，她居然一点熟悉的感觉都没有。
    灵魂的悸动不会骗她，几乎在一瞬间的工夫，冷冰焰就知道这个突然出现在高台上的龙仙儿是假的了。
    接着“龙仙儿”出声阻止冰焰触碰那金色轮盘，理由貌似很充足，信誓旦旦地说着，却没有告诉冷冰焰——她又是从哪里得知的？
    先前经历了韩冰然的事情，冷冰焰实在厌恶了欺骗，不愿再看她演戏，于是一剑解决了她！回头再望那金色轮盘，嘴里喃喃道：“你给我设置的障碍还真是多呢，不知道你究竟是什么东西？”
    冷冰焰再度伸手，那只纤细的右手触碰金色轮盘，修长的手指没入金光之中……
    嗡——！！！
    一道奇异的波纹伴随着一声嗡鸣猛地四射开来。
    金色轮盘光芒闪烁，转动的速度愈加之快，冷冰焰一惊，惊异地发现它居然开始变小了，直径一丈的轮盘乍射出万道光芒，不断缩小着，最后一只袖珍型的小轮漂浮在冷冰焰的掌间，可爱地转动着。
    这——
    冷冰焰大感吃惊，一双明眸不禁端看起掌间的袖珍小轮。
    蓦然，一道道奇异的波动从小轮中散出，事发突然，冷冰焰根本来不及作出任何反应，那一道道波动仿佛找到了宣泄的窗口，一下子朝着冰焰的眼睛射了过来，没入那幽暗深邃的眸子当中……
    冷冰焰只觉得一阵刺痛从灵魂深处传来，令她痛不欲生。
    随即，瞠目结舌的一幕发生了。
    袖珍小轮高频率地振动起来，奇异玄妙的波动不停地透过冰焰的眼眸朝着她的灵魂输送……
    顷刻间，她的灵魂以一种不可思议地速度成长着，灵魂之力每秒钟都在不断的变强。随着时间的流逝，冷冰焰的灵魂突破了自身的芥蒂，一路向着神人之境迈去……
    万千仙魔梦寐以求的神人之魂，冷冰焰瞬间达到，随着袖珍小轮的振动趋于停止，她的灵魂之力最后定格在神人后期之境。
    大凡修炼分为灵魂与力量的修炼，灵魂者即为境界，而力量则是功力。修为达到何种境地必须有其相适应的境界，若是修为超越了境界，则易发生心魔顿生的危险，被力量所操控。
    修为上去了，境界不一定跟的上去。
    而境界上去了，修为则很容易上去。
    简而言之，灵魂之力的强弱代表修炼者的境界，也可变相衡量着一个人的实力。通常所说的“仙帝后期”其实就是一种境界，也就是灵魂之力！
    冷冰焰已经具备了神人后期的境界，亦是说她已经迈入神境，只要渡过神劫，实力真正达到神人后期，也是相当之快的事情。
    或许，她就是在梦华神阵中受益最多的人吧。像摩羯老祖、文昌大帝等，他们都止步于天鉴神台，纵使出了梦华神阵，境界也至多达到神人初期的地步。
    这一切的功劳都在于那金色的轮盘，不……它的真名叫——“混沌之轮”。
    许久之后，冷冰焰睁开了眼睛，这时候观察，只发现她的气息更加内敛了，眼神也更加深邃。
    “神人后期境界，真是不同反响！！”冷冰焰惊骇地发现，如果她自己愿意，以现在的境界容量，她甚至可以吸收超过自身已有力量的千倍、万倍能量进入体内，到那时，她就是真正的神人后期实力了！
    要是放在从前，不说是否可行，就是可以，吸收那么多的能量，不被撑得爆体而亡才怪！
    “混沌之轮，以后一定要找个时间好好地研究它一番。”现在自己对它的了解还只在浅层，一点皮毛罢了。
    轰！！！
    圣蒙殿剧烈摇晃起来……
    冷冰焰知道，圣蒙殿要崩溃了！那个假的龙仙儿倒是说了句真话，混沌之轮确实是梦华神阵的核心，现在自己收了混沌之轮，整个梦华神阵也该崩溃了。
    圣蒙殿是混沌之轮的储放之所，如今功成身退，只待重回湮灭……
    轰隆巨响中，混沌之轮射出的神光将冷冰焰笼罩在内，整个人消失在圣蒙殿中。
    接着，内殿、圣殿、蒙殿同时倒塌，龙皇星从内部崩溃了。
    梦华神阵也随即开始瓦解……
    震动影响了仙魔妖三界，整片区域陷入跌宕之中，无数仙魔被其撼动……
    存在仙界千万亿年的传奇神阵正式消失。
    ……
    仙界，位于昕云大陆边陲的星然区域。
    天空猛然划过一道霹雳，接着一名身着白色裘衣长袍的女子出现在半空之中。
    冷冰焰四处张望了下，从空气中富含仙灵之气，她兴奋地得出自己已经回到仙界，只是不能确定自己是在仙界的哪片区域。
    倏忽之间，神识猛然释放开去，冷冰焰心中异常兴奋，拥有了神人后期境界的她虽然修为没有跟上去，但这一点儿都不影响她的神识，神识与灵魂有着本命的联系！如今的她，神识之强超越了想象，只在片刻工夫便得知了自己的位置。
    神人后期的神识完全可以将宽广无垠的仙界笼罩在内，从此以后仙界各地她都可以轻松瞬移过去了，这大概是她最大的收获。
    找到了龙仙儿他们的方位，冷冰焰正欲瞬移过去，却见远处飞来一名女子。
    此女子衣着华丽，面容绝艳，是冰焰见过的少数能与自己相提并论的绝色。
    如此绝色出现于此，冷冰焰一下子来了兴趣，就这么在原地等着她的来临。不一会儿，那名女仙人便到了冰焰的面前，只见她正用一脸好奇的表情打量着冰焰。
    “喂！你先下来。”冷冰焰朝着半空中的她喊道。
    “小女子名为星然，仙君修为，此处乃是我的领域。”那名女仙人——星然仙君朝着冷冰焰一个行礼，款款而谈。
    “只是仙君？”冷冰焰稍稍一愣，放出神识一探，结果却令她极为汗颜，这个星然仙君居然让她琢磨不透，无法看出她的深浅！！不死心，冷冰焰又换上虚实之眼，力量刚一放出，却被一股莫名的气势驳回，冷汗涔地冒了出来。
    那个星然仙君拂手笑了起来，一时间冷冰焰都有些呆了，只听她说道：“我虽是仙君的修为，但停留在仙君境界已有亿年的时间，所以，以你的境界是不能看透我的。”
    停留在仙君……亿年？
    冷冰焰瞠目结舌，这个星然仙君有古怪，有哪个仙人会停留在一个境界长达亿年的？比几位大帝还要久嘛！但她能驳回自己的神识，那她的灵魂之力究竟强到了怎样的程度？
    “你为什么不飞升神界，而一直留在仙界？？”冷冰焰问出自己的疑惑。
    星然仙君笑而不答，缄默无语，弄得冰焰自觉无趣，撇了撇嘴也不再说什么。
    “唔……是我冒昧了……”良久，冷冰焰开口说道：“既然没事，那我得走了……”
    美女见过了，但这美女也忒无趣了点，冷冰焰兴趣缺缺，提出了告辞。
    “不到寒舍一坐吗？”星然仙君挽留道。
    “不了，我还有要事，就此告辞……”
    星然仙君沉吟了片刻，道：“既然这样，我也不再挽留了，我们以后再见……”
    冷冰焰点头，接着朝星然仙君挥了挥手，视作告别。神识锁定龙仙儿的方位，一个瞬移消失在原地……
    星然仙君凝视了会儿，抬起俏丽的脸，露出一抹微笑，同时也消失在原地。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十章 天神降临
    冷冰焰用神识找到龙仙儿，一个瞬移过去。
    到了那里才发现，文昌大帝以及进入梦华神阵的仙帝们都在，经此一事，众位大帝都已初入神境，只待神劫降临。而其他几位仙帝也是修为大进，达到了仙帝境界的顶峰。
    龙仙儿见冷冰焰出现，立即迎了上去，此时龙仙儿的境界已经到了神境的边缘，再有机缘便可以进入神人境界。
    她出梦华神阵时境界提升到了仙帝中期，而之后居然又莫名其妙地升了一大截。对此，龙仙儿第一个想到的就是冷冰焰，一定是因为冰焰的关系所以她的境界才会再次提升上去！
    由此龙仙儿知道了冷冰焰非但没有出事，而且境界又有了突破。
    “哇……小姐来了！！”龙明茜一个纵身扑了过来，她的境界已是仙帝中期，一身高超境界使她的动作异常轻盈。
    冷冰焰微笑着伸手将她接住，细细打量起来，得意道：“我说过吧……只要我有面吃，绝对让你有汤喝！”
    龙仙儿走上前，笑道：“冰焰你又突破了，现在是什么境界了？”
    “你猜呢？”冷冰焰笑而不答，用手指了指对面的摩羯老祖，他已是神人初期的境界！龙仙儿马上意会，一脸惊讶道：“神人境界？”不过很快宛然，若非冷冰焰达到神人境界，她自己又怎么会飙升到神境的边缘呢？
    文昌大帝上前，呵呵笑道：“冰焰真是个创造奇迹的人，难怪夏月夜有意让你闯梦华神阵，看来他是早有预感啊！”然后又叹息道：“只是可惜……梦华神阵从此以后将不复存在了……”
    “哈哈，梦华神阵的瓦解不正说明着它的使命完结了嘛！文昌你瞎感叹什么？”邙山鬼王粗犷的声音说道，大笑着文昌大帝不该如此感伤。
    “也对！”文昌大帝恍然道，“我们修炼者不应该拘泥于应景当中，若是心被束缚了，还谈何突破？”
    摩羯老祖若有所思地点头，对他们的谈话深以为然，修炼者的道路本就很悠远，现在的一切不过过眼云烟罢了。随后问众人：“你们今后有什么打算？”
    冷冰焰想了想：“我和仙儿、明茜要先回忘情宫一趟，然后返回源星。”
    “至于我，境界刚刚突破，还不是很稳定，我打算返回洞府潜心修炼，以应对将来降下的神劫。鬼王不若同我一起，我那的地方可是相当宽敞的，经得起你拆。”
    文昌大帝的话代表了大多数人的心声，不少人的境界已经达到神人之境，可以说神劫也会在短期内降临，自然是要找个静谧点的地方好好巩固心神，做好准备。
    就连冷冰焰也有这样的打算，她的境界已经飙升到了神人后期，力量是仙帝顶峰，神劫的降临应该比众人更加紧迫。
    就在众人准备分道扬镳之时，冷冰焰蓦然想起了什么，从储物戒中取出一个丹瓶，将瓶盖打开，从里面飞出九颗仙丹。随即又拿出另一个丹瓶，飞出十颗仙丹。
    凡登上天鉴神台三千级台阶以上者，几乎都达到了神境。除了冷冰焰外共有十九人！
    “这里有九颗五集神丹‘渡罹神丹’，还有十颗五绝神丹‘渡厄神丹’，你们拿去吧，它们能增加渡过神劫的几率。”当初炼制七绝丹和七集丹，冷冰焰收获良多，如今拿出几颗，正好联络一下感情。
    要是平时，她是绝对不会拿出这些丹药的，怀璧其罪啊！但现在，以她忘情仙帝的威名，还有谁敢向她动手？活的不耐烦了？
    仙魔妖三界的大佬一见神丹，俱是瞠目，七绝丹、七集丹的威名他们还是知道的。据说在渡神劫前服用“渡罹神丹”或是“渡厄神丹”，可保顺利渡劫，这可是无比珍贵的顶级神丹啊！！
    而冷冰焰手中居然就有这等神奇的丹药，众人不禁又对她另眼相看。
    当然没有人对这样的礼物表示拒绝，收下了如此贵重的礼物，诸位高手尽兴散去……
    “我们也回去吧。”冷冰焰见诸人已走，转头对龙仙儿、龙明茜、姬灏说道。伸手一挥，一股能量将众人包围，神识锁定忘情宫的位置，一个瞬移过去。
    接下来的几天，忘情宫的弟子均是处在一片欢喜当中，算了算时日，冷冰焰准备回地球了。
    这天，仙界的天空突然狂风大作，天泽山脉上，一团黑色的云雾不住地翻腾，巨大的威压笼罩在整片仙界大陆上。
    轰隆一声，一个身着亮甲的男子出现在半空中。
    “就是这里了！”男子喃喃说道，声音中透露着无尽威势。
    这男子乃是神界当中天神境界的高手，原来在梦华神阵开启过程中那无边的威能已经惊动了处在万千寰宇之上的神界。神界东极势力——无伤城座下的天神奉命下界调查缘由。
    神界诸神高手众人，境界上可分为神人、大神、主神、天神、金神、古神。现在出现在仙界的那名陌生来客，乃是修炼了四十万亿年的天神高手！在神界也算是少之又少的超级高手了！
    天神一经降临，整块仙界大陆顿时颤抖起来。
    众仙惶恐，望向天泽山脉方向脸上露出惊骇的表情。
    而位于天泽山脉的忘情宫，此刻更是不必说。第一时间，冰神殿四座副塔向着天空激射出四道笔直的银色光辉，汇聚到主塔上，主塔顷刻间变得晶莹剔透起来，随后发出一束束强光，向着四周散射，瞬间结成一个半圆状的结界，将忘情宫笼罩在内。
    冷冰焰在天神降临的瞬间便觉察到了他的气息，感觉有一股神识向她扫了过来，她立刻明白——自己被人锁定了！刚猛、霸道的神识朝她逼来，瞬间致使冷冰焰心神重创，脸色煞白。
    好在冰神殿的二重防护在护山大阵对神识失效的情况下立刻开启，不然真不知道后果怎样。
    天神轻吟一声，对冰神殿的出现感到极为惊讶：“想不到这里还有这样的神殿存在，看来这趟仙界没有白来！”他顿了顿，运起神奕力，以天神的修为大声喊道：“里面之人立刻出来，交出神器，方可饶尔等不死！！”
    他来仙界为的是调查梦华神阵开启的事，即使在神界当中，也不乏梦华神阵的传说，如今梦华神阵瓦解，天神想到的第一个念头便是——神器被人收服了！！
    想他堂堂天神境界的高手，手中也仅有一件中品神器，说出去实在寒碜了点。而那梦华神阵如此大的声势，想必出土的定是一件绝世的神器！与其让它留在仙界被人糟蹋了，不如收为他有，尽其所能发挥出神器的真正威力！
    贪念就此产生，说到底还是因为神器太过珍贵、稀有了。
    要知道，纵使是神界，神器也是极缺的，神人、大神，手中的武器一般都是下品神器；主神、天神持的是中品神器；金神以上的神才有资格使用上品及上品以上的神器。
    若是能得到一件极品神器，当真是不虚此行了！那天神极为自信，这里是仙界，还有谁能阻止他的抢夺？
    轰！！！
    他取出一杆闪着金辉的权杖，骇然朝忘情宫挥了下去。
    天摇地动，冷冰焰一个踉跄，好不容易才站稳脚步。脸上怒意大盛，外面那个天神实在太过分了，仗着自己修为高深就可以随便欺负人了吗？
    忘情宫开启一道小的缺口，冷冰焰飘了出来，满脸煞气地问道：“你干什么，想要拆了我的忘情宫吗？！”
    那天神见结界中飘出了一个人来，便停下手中的动作，打量起来。
    “呦，想不到仙界当中还有如此绝色，在下冉华，方才失礼了。”那名叫冉华的天神整了整面容，一副轻佻地说道。
    冷冰焰皱眉，正要说话，却听那冉华接下去道：“本神此次下界是为梦华神阵之时，希望你将自己知道的坦白告之与我。当然，美女是有特权的，我们可以找个风雅幽静之处，慢慢来谈……”
    冷冰焰恼怒，却知道自己不是他的对手，于是强忍住爆发的念头保持沉默。
    “呀，玩笑开完了，接下来是正事！”冉华顿了下，严肃道：“交出神器，可以饶你不死！！”
    “……”冷冰焰翘了下眉毛，抬起头道：“恐怕你要失望了……”
    冉华不置可否，道：“是吗？我看未必！哦……你的帮手来了。”冷冰焰朝远方一看，发现成群结队的仙人正朝他们所在的地方赶来，为首的赫然是文昌大帝还有邙山鬼王。
    不一会儿的工夫便将周围团团围住。
    “你们人多，但困不住我的！”冉华轻轻一笑，说完，将手一挥，一股神奕力打了出去，众位仙人连一点反抗的余地都没有，顷刻间被打飞了出去，消失在遥远的天际。
    冉华瞬移到冰焰的身边，一手将她揽住，另一只手轻薄地抚着她的下巴，嬉笑道：“我是天神强者，那些虾兵蟹将不足为虑，在我眼里什么都不是，来多少便打飞多少。不过嘛，既然你不愿意交出神器，而你的样貌又如此醉人，不如跟我回去做我的压寨夫人吧，这样的话我倒是可以考虑将神器继续留给你，哈哈……怎么样，考虑一下？”
    “……我可比别人强多了！保证让你从此再也舍不得离开我……哈哈。”
    轻佻、调戏！
    赤裸裸的调戏！！
    冷冰焰大怒，满肚子的怒火爆发了出来，紫剑“嗖”的一下冒了出来……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十一章 神秘女人
    “终于舍得拿出神器了吗？”冉华目光一凝，冷冷地说道。{}同时伸出一手，分开五指，一抹神奕力包裹在外面，顺势朝着紫剑抓去。
    铛——
    一声重响，冷冰焰骇然退后，一阵阵痛楚从震得发麻的右手传来。
    她不堪忍辱出手攻击了，却没想到自己与天神之间的差距是如此之大。两者几乎没有半点可比性，第一照面，她败了。
    “神人后期境界，仙帝顶峰修为，你，不是我的对手！”冉华一边说着，眼睛望向冰焰手中的紫剑，瞳孔一缩，这柄剑闪烁着莹莹紫光，没错！是神器，极品的神器！！
    他浑身剧烈颤抖起来，露出激动地表情，如果有了它，自己的实力一定能增长数倍！
    “将它交出来！”冉华朝着冷冰焰大声喝道，绝顶的威势将冷冰焰锁定，但冷冰焰一直低垂着头，居然对他的叫喊不闻不顾。“好吧，那我自己来拿！”冉华露出一抹微笑，下一刻身形消失在原地。
    篷！！冷冰焰只觉得肩膀遭受重创，擎天巨力砸了过来，咔嚓一声，骨头崩碎了。
    她强忍住剧痛，一脸倔强地瞪向冉华，冰冷的目光如毒蛇般射出来。他居然想要抢紫剑，把紫剑当做从梦华神阵里拿出来的神器了？没想到天神也这样贪婪！
    但要她交出紫剑，不可能！！
    她吃力地握紧紫剑，一斩挥了过去。
    叮——
    冉华一脸轻松，屈指一弹便将紫剑打偏。
    冷冰焰一个踉跄，面对天神境界的强者，一种无力感袭上了她的心头，以她半吊子的神人实力，哪里是他的对手？
    蓬！蓬！篷！……
    冉华下定决心了要争夺紫剑，就没有半途而废的可能。想到自己得到一件极品神器后，从此将笑傲于神界，怜香惜玉之情算得了什么？于是毫不留情地对着冷冰焰接连发出轰击。
    嘭！！！
    又一次能量被击溃了。
    冷冰焰毫无选择、没能做出一丝反抗地承受着，两者之间的差距实在太大了，这是单方面的凌辱！
    不过，就是死冷冰焰也没有撒开握住紫剑的右手，刺痛自全身各处传来，一股股鲜红的血液从身体涌出，从手间滴落，浸染在紫剑上。
    “没有希望吗？”冷冰焰意识开始涣散……
    嗡——
    突然，紫剑变得灼热，在一片妖异的紫芒中猛地射至半空……
    冉华的眼中也闪过一道惊诧，盯着紫剑仔细端详、注目起来。
    只见半空之中的紫剑渐渐褪去颜色，剑身出现了一点点蓝色的斑斓，不断扩大，不一会儿的工夫，蓝色逐渐覆盖了整个剑身……
    这是冷冰焰第一次清醒着看到紫剑的异变，恍然想起——这不是她刚刚得到紫剑时它的颜色吗？剑，再次变回蓝色了！
    当然，变化还没有结束，在两人吃惊的眼神中，剑身猛然爆发出一团蓝色的迷雾，迷雾脱离剑身，不断翻滚着，渐渐凝聚成一个人影。前凸后翘、曲线优美，长长的蓝色头发随风飘动着，蓝色眼眸，样貌与冷冰焰有着十分的相似——两人长得一模一样！
    这个由蓝色迷雾幻化而成的绝色女人，是冷冰焰的翻版？还是长大了后的紫灵？
    更令人惊讶的，是这个女人身上散发出来的气势，居然是如此强盛！！就连冉华——天神境界的强者在这股气势面前，都忍不住浑身颤抖！
    “这个女人不管是真人还只是能量体，自己都不是她的对手！”几乎在瞬间，冉华很悲哀地得出这个结论，心底的胆颤令他升起来一种从未有过的想法——逃跑！！
    几乎没有停留，冉华冲天而去，犹如一道闪电，绕过冷冰焰向着远方直射而去。他的此番下界，以神秘女人的突然出现而宣告失败！
    但他哪里还有这么侥幸的机会？就在冉华飞出了三万里之远，已然出得忘情宫势力范围的时候，自以为性命得保的他不禁放松了警惕，长舒一口气。刚才那个女人——实在太可怕了！
    而这时，他的身旁，天空突然一阵扭动，仿佛要被什么怪力撕扯开，随后，一阵盖世的威压突然产生，瞬间将他从天空打下，冉华惨叫一声，狼狈地匍匐在下方的陆地上，抬头朝天空望去，却见半空降下了一道白色光束。
    胆颤的悸动从他的心底升起，白色光束瞬间将冉华的身体贯穿……
    空间一阵抖动，开出一道巨大裂缝……
    星然仙君不屑地看了他一眼，抛出一个浑圆的白色光球，将他打入空间乱流。接着一杆金色权杖被她捏在手中，毫无感情地说道：“做了坏事还想安然离去？收你权杖，以作惩戒！！”
    ……
    这边，冷冰焰眼睛一眨不眨地盯着眼前那恬静微笑的神秘女人。
    “上次控制我身体的人就是你？”冷冰焰捂住受伤的胳膊，眼睛扫过手持蓝色长剑的女人。如果记得没有错，当初刚从莫无邪那里拿到紫剑的时候，那个出现并教授自己剑法的虚影正是她！！
    神秘女人点了点头，惜墨如金，不说一字。
    “那你究竟是谁？”冷冰焰忙追问道。
    “……”还是一片沉默，过了好一会儿，神秘女人道：“你问我是谁？不能等到我将你身上的伤治好之后吗？”声音十分好听，就连冷冰焰也不禁沉迷在她的声音当中。话音刚落，神秘女人挥指一点，一道蓝色的光束射向冷冰焰。
    冷冰焰不躲不闪，瞪大了眼睛看着。
    身体蓦然产生一阵暖意，浑身的伤势以不可思议的速度恢复着。
    那光束射出之后，神秘女人的身影慢慢变淡，好像随时都有可能消失。
    “你还没有告诉我你究竟是谁呢！！”冷冰焰伤好之后焦急地问道。
    “……”
    “你！！”
    良久，神秘女人意味深长地说出了一个字，随后身体化为点点星光。而那个“你”字，却让冷冰焰振聋发聩，整个人懵在了那里。再看前方，那女人已经消失不见了，只剩下紫剑飘荡在那儿，剑身俨然恢复成了紫色。
    虚空中，冷冰焰仿佛中了定身咒一样，静默不动。
    直到一众被打飞了的仙人再度赶来，邙山鬼王焦急地问道：“她这是怎么了？还有，那个强大恐怖的人呢，上哪去了？”
    文昌大帝摇头：“不清楚，或许只有她可以解答吧。”
    ……
    ……
    隐秘的异空，一男一女出现在那儿，看着底下发生的一切。
    夏紫然有些吃惊地说道：“想不到仙界还有这样的高手隐藏着呀！星然仙君出手，以威压就逼得天神扑倒在地，随便一招手就将天神高手打入了空间乱流。”
    夏月夜点头称是，道：“她的存在确实出乎我的意料。”
    “还有啊，那个蓝头发的女人到底是谁呀，和冰焰长得一模一样，好漂亮！！”夏紫然一脸痴醉，好像恨不得把她抓过来捏上几把似的。
    夏月夜轻笑一下，凑近夏紫然的耳朵小声地细语起来，接着，夏紫然的脸上露出一副吃惊的表情。
    半晌，夏紫然消化掉刚刚得来的信息，笑道：“难怪她会出来帮冰焰，原来她……那她还会出现吗？”
    “……”夏月夜不答。
    “如果不是她的出现，你是不是打算去营救冰焰啊？英雄救美呀，多好的机会，可惜可惜……因为她的出现而使你的出场机会被压缩了，你一定是厌烦她抢了你的功劳，所以才不说话的是不是？”
    “……”夏月夜彻底无语了。
    忘情宫。一众仙人被清醒过来的冷冰焰带入到里面。
    由于天神的突然出现，仙界的秩序彻底被扰乱了，仙界高手无不紧绷神经，一副如临大敌。而亲身经历过天神手段的他们更是觉得无处下手！对方实在超越他们太多了，随意的一挥手就能将这些仙界的大佬们刮出了亿万里。
    这是何等威力？
    他们聚到一起议论起来，但这场议论注定了没有结果，在听完冷冰焰的叙述之后，他们陷入了沉思当中。
    讨论进行了很长时间，最终还是没能讨论出什么来，而那天神似乎也消失不见了。
    无法，在叮嘱了冷冰焰要她以后小心之后，文昌大帝以及邙山鬼王带着众仙离去了。
    ……
    ……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十二章 《羽皇天经》
    自从那天冉华抢夺神器的事件发生之后，冷冰焰愈发知道实力的重要性。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    忘情宫，冰神殿核心。
    冷冰焰拿出在梦华神阵收服的混沌之轮，准备将它炼化。
    “噗”的一团赤红火焰从冷冰焰的掌间形成，本来炼化一般的法宝，只要放出自己的心火，在法宝中印入自己的烙印便可以了，一般使用三昧真火、六昧真火，即使最厉害的也才九昧真火（紫焰天火）罢了，那还是炼化顶级仙器呢。
    而冷冰焰，以她神人后期的境界，其心火已然超越了仙人的极限。平时她虽然能使用出红莲业火，但仅限使用罢了，如今的她真真实实地掌握了神界之火的使用。
    就如此刻，为了炼化混沌之轮，冷冰焰祭出了自己的心火——红莲业火。
    一朵朵莲花状的红色火焰跳动着，显得异常活跃，一层层相互重叠，组成一片由红莲汇集而成的巨型篝火。
    混沌之轮悬浮于半空，冷冰焰双手捏指，眉目紧闭，操纵着红莲业火对混沌之轮进行消融。噗嗤的火焰破鸣凭空响起，红莲业火越烧越旺盛，一朵朵红莲往复跳跃着……
    突然，混沌之轮的转动速度加快了，旋转之间，一股金色的雾气自轮心之处漫出。
    那金色的雾气仿佛是红莲业火的天然克星，两者相互接触的瞬间，就好比一个小孩将手伸入滚烫的开水之中——猛地缩了回去，红莲业火一阵躲闪，最终混沌之轮越转越快，所产生的金色雾气也是越发增多，底下的火焰渐渐被雾气压散……
    冷冰焰一察事情不对，连忙加大能量的输送，红莲业火倏忽大增。
    然而混沌之轮仿佛不想轻易被消融，高傲的自尊令它疾速飞转，一片金雾瞬间将红莲业火笼罩在内，噗嗤几声，青烟冒起。冷冰焰猛地受到重创，她怎么也没有想到，强大的红莲业火居然无法将混沌之轮炼化！！
    精神萎靡的冰焰重重地喘了几口粗气，休息了片刻。盯着混沌之轮爆发出一股狠劲。
    好吧，你逼我出狠招了！！
    她抡起衣袖，一副上战场撕拼的样子。
    “玄天疾火！！”
    又一股火苗窜起，红莲业火失利后，冷冰焰转而用上了自己尚不能完全掌握的玄天疾火。
    周围的火属性能量似乎受到了某种召唤似的，疯狂地涌了过来，加入到燃烧的玄天疾火中，为玄天疾火增添一份力。火焰渐渐旺盛起来！
    冷冰焰单手施咒，另一只手擦了擦额头上的汗水。才片刻的工夫，她已是大汗淋漓，由此可见使用玄天疾火的难度。那种高强度的能量输送以及精神力的消耗是相当骇人的。
    玄天疾火移入混沌之轮下方，接替着先前红莲业火的工作，继续对混沌之轮进行炼化……
    一时间，排山倒海的能量开始在冰神殿的核心冲撞起来，冷冰焰指挥着一股，混沌之轮也指挥着一股，仿佛具有灵性，混沌之轮刻意地躲避，不与玄天疾火发生正面的冲突。直到退无可退、避无可避的时候，才正式进行反扑。
    两股能量互相吸噬，到最后谁会胜利，就看双方的耐力了。
    冷冰焰一脸严肃，小心翼翼地操纵着玄天疾火，汗水不断的从脸颊滑落，她都没有分出精力去搭理。从炼化之初到现在，冷冰焰已经可以肯定，这混沌之轮必定是与紫剑同等级别的法宝！
    普通的神器哪里会自主扑灭红莲业火的？除非是那种先天的法宝，也就是传说中的圣器才有可能！
    说到炼化这样等级的法宝，冷冰焰还是开天辟地的第一次，虽然紫剑和半月星轮是她的法宝，但因为它们都是羽皇之物，期间根本不需要炼化，它们自动就认自己为主了。而这混沌之轮就不同了，虽然不知道它是属于什么层次的法宝，但品级一定很高，不会低的。
    它将成为冷冰焰第一件真正意义上经过炼化的法宝！
    当然，前提是冷冰焰能将它炼化。
    时间静静地流逝，冷冰焰和混沌之轮间的交锋还在持续。经过长时间的炼化，混沌之轮的表面已经被烧得通红，转动的速度也比一开始减慢了不好。再观冷冰焰，这时候的她已经进入死撑的阶段，体内的能量已经消耗得差不多了，精神力也在持续紧绷当中出现疲劳……
    有着念头没有能力的情况正在发生，现在她所想的就是混沌之轮比她早一刻倒下去。
    冷冰焰取出装有丹药的瓶子，艰难地找出一颗四集丹药“珈曳神丹”，将它送入口中，一经咬破，霎时无尽的能量散发出来。冷冰焰精神一振，眼中又多了几分信心！
    暗想：我可以这么作弊，混沌之轮行吗？
    所以最后的胜利一定是属于我的！！
    如此不分昼夜的持续着，冷冰焰进入了忘我的境界，就这么炼啊、取丹啊、炼啊……
    终于有一天，冰神殿毫无征兆地发生一场震动。位于核心区域的冷冰焰被混沌之轮迸发出来的强大能量震飞了出去，重重地摔倒在远处的墙角。不过她的脸上，却是挂着胜利的喜悦。
    几经波折，混沌之轮终于败了！
    她匍匐着朝混沌之轮爬去，通红的混沌之轮已经停止了转动，静静地凌空漂浮。
    冷冰焰冒着热浪咬破自己的手指，将一滴纯净鲜红的血液滴到混沌之轮上。
    蓦然——
    通红的混沌之轮爆发出一阵波纹，就如当初在圣蒙殿中冷冰焰第一次触碰它时所散发的那种波纹。然后，混沌之轮再度转动起来，一股音律响彻起来。那玄之又玄的音律和隐晦玄妙的波纹开始相互结合，直至彻底交融……
    表面的颜色渐渐褪去，红色消失了，本体的金色也消失了……
    银白色，是那晶莹闪亮的银白色！！
    冷冰焰心满意足地望着重新焕发活力的混沌之轮，灵魂深处仿佛多了某样东西——那是混沌之轮的印记！！
    与此同时，混沌之轮的印记爆发出一阵波动，这波动一路传至大脑，然后以一种不可思议的形式开始凝聚。最后，冷冰焰的脑海中出现了一本金黄色的书籍——《羽皇天经》！！
    《羽皇天经》又名《造化天经》，乃是世间最高深、最玄妙的功法。内含三千大道的根本，以及世间万物之衍变、规则。它乃大道所创的功法，不与其它功法那样修元婴、修境界，《羽皇天经》压根就不注重什么所谓的境界，它练的就是肉身与元神，引一切外力为自用，不断的淬炼。
    管他什么心魔，什么功力境界的平衡，那都是虚的，在绝对的力量面也不过是一些华丽的装饰罢了，一切外象一切外力，吾只以一拳破之！当真为以力证道的最佳功法。
    冷冰焰惊得目瞪口呆，与它相比起来，自己的《嫡神录》算得了什么？她甚至认为，从前的自己一切修炼都白白进行了，分明是在浪费时间嘛！
    《羽皇天经》比任何功法都要精粹，一切无关紧要的旁门左道全部都被剔除了，剩下的均是精华部分。它无所不包，剑道、丹道、符道，等等等等，一应俱全！
    冷冰焰细细研读，发现《羽皇天经》共分三阶一十八重，第一阶为天爵修神鉴，有九重天境，分别为：元疾天、二灵天、三清天、四象天、五行天、六衍天、七星天、八灭天、九神天。
    这第一阶天爵修神鉴相当于修神功法，却又远远超出一般修神功法的强度。
    练成第一阶第一重天的元疾天后，功力就相当于合体期的修真者，第二重天相当于普通的一二劫散仙，第三重天相当于仙界的凡仙，依此类推，第八重天－－八灭天相当于仙帝，九神天就有着神人修为了。
    第二阶尊神鉴共分六重，为神人修练的功法。分别为：一重赤元心、二重修罗心、三重玄天心、四重金神心、五重尊神心、六重混沌心。
    第一重赤元心相当于大神修为，第二重修罗心相当于主神，依此类推，第五重就是古神（神王）境界，至于第六重对应神界哪一境界冷冰焰还不知道。修炼《羽皇天经》后修为往往会比同阶的神高上一筹，因为修炼出的肉体强悍！
    之后的第三阶冷冰焰没有探知出来，《羽皇天经》犹抱琵琶半遮面，没有将尊容全部展露出来。但是冷冰焰猜想，极有可能那掩藏着的第三阶才是它最最精华的部分。这一切都不得而知！
    万魔之祖莫无邪给她的《谪神录》，相比于这《羽皇天经》，高下之分就一目了然了。
    几乎在一瞬间的工夫，冷冰焰摒弃了《谪神录》，转而修炼《羽皇天经》，下这个决定是需要很大的勇气的。孰优孰劣，思绪转念之下，冷冰焰作出了选择。
    她现在的境界是神人后期，也就是说如果她愿意，可以直接修炼到《羽皇天经》第一阶天爵修神鉴的第九重天——九神天！
    但因为《羽皇天经》是一部专注于肉体与元神修炼的功法，与她从前的修炼格格不入，最后她还是决定从第一重天元疾天一步步炼起。
    熟悉了第一阶天爵修神鉴的修炼方法，冷冰焰即刻投入到修炼当中。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十三章 天爵修神鉴
    《羽皇天经》修炼注重的是肉体及灵魂强度的凝练，修为（力量）与境界倒是其次。整理[！超！速！首！发]两种修炼方式，一种专攻于修炼者本身的强度，以自身的强悍肉体及元神去驾驭，乃至屈服强大的力量；另一种则是协调、适应外来的因素，讲究中庸之道，力求修炼者与外界平衡，与前者相比起来就缺乏了奋勇、顽强的进取之心。
    冷冰焰初次修炼《羽皇天经》，心中也有一些忐忑，但既然下定了决心自然要实打实的修炼一番，她盘膝而坐，屏气凝神起来。
    天爵修神鉴，《羽皇天经》的第一阶，一共有九重天境。
    第一重天境元疾天，这是天爵修神鉴的基础，冷冰焰自然要打一个好的基础，她凝炼起体内的仙灵之气，小心地将仙灵之气按照《羽皇天经》的运行线路运行起来。大团的仙灵之气在冷冰焰的体内就像一条细蛇，蜿蜒挺动地游走起来。在体内运行了数周天之后，那团仙灵之气渐渐的在紫府处聚集。
    冷冰焰控制着心神小心地把丹田里的仙灵之气和仙婴结合在一起，仙婴随着仙灵之气的不断涌入，慢慢的开始旋转。
    混沌五行大阵在这时候从内部开始瓦解，无尽的能量从阵中释放出来，噗！！整个紫府都被能量充满着。
    元疾天的初始就要凝练出神奕力，这是迈入修神的第一步。仙婴在紫府里旋转，转着转着，仙婴的样貌开始变得模糊起来。冷冰焰通过《羽皇天经》知道这是神奕力在转化，仙婴消融。
    时间渐渐流逝，仙婴彻底化成了一滩液体，那液体不断凝聚，汇成一个密度极大的球状物体。完成了这一变化，那仙灵之气也不再涌入。
    冷冰焰把握着心神，控制起紫府内的那个液体小球，小球经过长时间的转化，颜色慢慢加深，体积缓缓变小，最后居然凝聚成了一个黑色的小液滴。
    这黑色的小液滴能量密度达到了一个恐怖的程度，试想一下，本来粉嫩嘟嘟的仙婴，最后竟然化成了那么细小的一丁点，其能量密度自然非常之大！此时，冷冰焰终于松了口气，擦了擦额头的汗水，神奕力算是转化成功了。
    一般神人施展的神奕力是金色的，但按照《羽皇天经》的介绍，神奕力浓缩到极致的时候，它的颜色是黑色的。而黑色的神奕力经过千倍万倍的稀释之后才是金色神奕力。
    接下来，冷冰焰按照元疾天的运行方式运起体内的黑色神奕力。
    一运起天爵修神鉴的修神功法，冷冰焰的身上顿时散发出一股柔和的气息，那是修神者的神之气息。以冷冰焰神人后期的灵魂之力修炼天爵修神鉴也十分简单，在第一重天元疾天停留了几年后就进入了第二重天——二灵天。
    体内的神奕力随着时间的流逝慢慢的成长起来。
    二灵天、三清天、四象天、五行天、六衍天、七星天，冷冰焰修炼起来势如破竹，没多久就冲到了七星天。
    这时候她的肉体及灵魂经过凝炼，达到了仙君等级。这是单单纯纯的肉体和灵魂强度！！
    混沌为无，太极为一，两仪为二，由无衍化天地万物。修神，就是寻求天地的规则，以身合天地，此时冷冰焰的紫府彻底被打碎，重回丹田，从前的修炼正式宣告结束，新的修炼方式将其更替。
    丹田内，黑色神奕力已经非常凝练，初步化成神心。
    冷冰焰一鼓作气，开始冲刺第八重天——八灭天。
    柔和的气息伴随着玄奥的能量波动疯狂的鼓动起来，体内的紫剑、半月星轮一下子被逼出体内。
    “嚯……嚯……”的响声从冷冰焰体内传出，感觉极其怪异。冷冰焰眉头微皱，额头几滴汗珠渗出。体内，那已经凝成神心的神奕力突然开始一涨一缩，伸缩的频率越来越快，也越来越激烈……
    “嘭……”神心骤然爆开。
    冷冰焰心头一阵剧烈的疼痛，迷茫的运起灵魂之力查看丹田，只见一个小小的神婴正安静地坐在丹田之内，八灭天终于到了！这八灭天境界就是仙帝境界了。
    冷冰焰安神片刻，又运起《羽皇天经》向天爵修神鉴第九重九神天冲去。
    娇小的神婴端坐在丹田之中，看上去很是可爱。它完全由神奕力构成，却不是黑色，也不是仙婴般的白色，而是与冷冰焰的真人一样，是粉嫩可爱的肉色！！
    在体内，神婴是所有神奕力的主宰，冷冰焰必须通过元神去控制神婴，然后再由神婴去控制体内的力量。
    “噗嗤……噗嗤……”
    心魂沉入神婴，神婴蓦然睁开眼睛，缩小版的冷冰焰开始控制起周围的能量，朝着神婴聚集起来，渐渐转化成神奕力。
    冷冰焰拥有世间最得天独厚的翎羽之体，在所有紫气与肉体交融在一起之后，它是天然的容器，可容纳世间一切能量。外界的仙灵之气涌入冰焰体内，在神婴的控制下，神奕力不断增多，渐渐将神婴环绕起来……
    “已经快到极限了！”冷冰焰忍住心中的一阵狂喜，八灭天已经相当于仙帝境界，此刻她的肉体、元神已经达到了巅峰，翎羽之体正突破着极限……
    仙界，悬浮在空气中的能量正发生着一场骚动，不断有气流朝着冰神殿涌去。
    噗嗤——
    主塔放射出一道强光，破开翻涌的乱流，吸纳着无数仙灵之气进入冰神殿。这些能量无一不是灌输进冷冰焰的体内，“嚯……！！！”的巨响，在磅礴气息涌入之后，神奕力数量猛然大增！！
    冷冰焰张开嘴，一声轻呼，痛苦夹杂着兴奋，眼中神光奕奕。
    轰！！！丹田处一声剧烈的爆炸。
    “破了！破了！！”冷冰焰喜悦地叫道。
    在这刹那，八灭天终于要突破了，冷冰焰梦寐以求的天爵修神鉴的第九重——九神天，马上就要到了。这是超越仙与神的芥蒂，真正意义上的超越！肉体、元神同时突破，突破之后，冷冰焰将一举达到神人境界！
    仙界，天空。
    乱流渐起，恐怖压抑的气息正在不断汇集，一股股庞大的威压从空中降下。
    仙界大陆某一处，文昌大帝猛地睁开眼睛，一脸惊诧道：“神劫，居然是神劫！”一旁的邙山鬼王同样吃惊：“有人要渡神劫了，不知道是谁？”
    魔界，混沌魔宗。
    摩羯老祖以及裂天、裂合两魔帝三人同时将头转向了仙界，“神劫降临，仙界有人要渡神劫了！我们赶快前去！！”
    与此同时，妖界、九天冥海，众妖匍匐颤抖，除了妖帝高手外，无数妖类在天威之中压制不住内心的惶恐，四处乱窜。
    ……
    忘情宫上方，黑压压的劫云愈发阴沉，不时从云层当中爆出紫色的闪电。
    整个忘情宫处在一片慌乱当中，劫云居然出现在自己的道场上方，这意味着宫内有人要渡神劫了，而这个人不用猜，大家也自然而然地联想到了她们的宫主——冷冰焰！
    “冰焰要渡神劫？！”龙仙儿一脸焦急。自数十年前忘情宫遭遇了天神一役之后，冷冰焰便进入了冰神殿核心进行闭关，一晃几十年过去，没想到她居然要渡劫了！
    “渡劫是不是很危险啊？”龙明茜疑惑地问。
    龙仙儿摇头：“不清楚，毕竟仙界已经有亿年没有仙人渡神劫了，不过我想，应该挺难的吧。”
    “那我们应该做些什么准备？”姬灏马上问道。虽然她是忘情宫的掌宗，但龙仙儿和龙明茜身份特殊，有时候姬灏还是要问她们的意见的。
    龙仙儿想了想道：“让宫内所有弟子全部聚到冰神殿周围，不要分散出去，还有，立刻将护山大阵的防御模式开到最高！”
    姬灏点了点头，接着唤来弟子着手去办。
    待准备事宜交代下去之后，龙仙儿仰望着空中翻滚的黑云，才一会儿的工夫，它更加浓密了，所散发出来的威压也是增强了不少。她担心，冰焰能渡过神劫吗？
    五十年，劫云足足凝聚了五十年的时间。
    五十年后，忘情宫上方的劫云已经达到了恐怖的程度，那低低压向地面的黑云让人不禁发悚，情不自禁胆颤起来。
    仙魔妖三界的高手在这段时间里齐聚忘情宫，人数达到三十万之众，他们都是来观摩渡劫的。因为劫云威势实在太大，他们不得不退避到三千里开外的地方。
    这天，天空中出现了一个身着白衣的女子，她手里持着一柄紫色的长剑，傲然地望了望劫云，她正是冷冰焰！！
    再度复出的冷冰焰与几十年前判若两人，最明显的要数气质上。虽然还是那个人，还是那张拥有绝世容貌的脸，可现在的她在灵动中又增添了几分飘逸、绝尘，隐隐中居然有神光在流动。
    她变了！
    这是所有认识她的人共同的心声。
    只见冷冰焰剑指苍穹，一脸傲然地直视着翻滚的劫云。
    众人倒吸一口凉气，这是谁都不敢做的，藐视神劫吗？当心它将你劈成齑粉！
    可惜，冷冰焰有她的自信，因为先前的灵魂境界已经达到神人后期，在修炼《羽皇天经》之后，肉体、元神，同样高歌猛进，一举达到突破八灭天的地步。有这样的能力，渡一个神劫岂不是很容易？
    别人都是循规蹈矩，步步为营，追求平稳，而她却是在事先拥有神人境界的情况下，破而后立，重新修炼新的功法，并达新的境地，然后再渡神劫。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十四章 混元神劫
    经过五十年的时间，忘情宫上方出现的神劫终于成形，它的出现引来无数高手驻足观看。
    冷冰焰仰望天空，看到阴沉沉的一片，那是呈现出圆盘状的黑云，直径达到数千里，不断有粗壮的紫色闪电穿透厚重的云层露到外面，她知道劫云已经凝聚到了极致，过不了多久神劫便会降下。
    果然，仿佛在验证她的猜测，哗！一道波纹首先散了开来。这道波纹涵盖的范围相当广，几乎凡是劫云下方的地方都受到了它的影响。
    观礼的众仙只觉得巨大的压力施加在身上，一些修为不行的仙人险些喘不过气来，身体不受控制地弯了下去。而少数高手急忙调转力量进行克制，勉强站稳身子，但脸上也是露出惊骇的表情。
    惟独冷冰焰，她漂浮在半空，仿佛没有受到一点影响似的。
    她心中暗喜，《羽皇天经》果然有其独到之处，修身炼神，增强自身强度，管他一切外力，均以一拳破之。
    像这样极端地追求自身的强度，炼化元神，这种修炼方法在正统修炼者的眼中一定是不可接受的，他们斥其为歪理，并对它不屑一顾。然而换个角度思考，其实它一点都不偏执，只是另辟了一条与所谓“正统修炼”截然不同的修炼道路罢了。
    孰优孰劣，得看个人的理解怎样了，冷冰焰见到《羽皇天经》，可以毫不犹豫地摒弃《谪神录》的修炼，甚至破而后立，下如此大决心，可见她是看好肉体、元神炼化的。
    这一切的一切，谁知道根本呢？
    刚才的那道波纹，是神劫降临前的开胃菜，预示着——神劫要来了。
    片刻之后，劫云剧烈翻滚，渐渐呈现出一丝金色，同时威压猛然增大。
    “这是什么劫云？”冷冰焰目光一凝，心中泛起一丝迷惑，金色的劫云似乎与传说中的神劫不一样啊。不过管它如何呢，只要渡过去就对了！
    轰——轰隆——
    劫云在做着最后的酝酿，金光更盛，数千里的全盘状劫云泛起大片金色。中心一小块黑色包围在大片的金色当中，像极了一只大大的眼睛，煞是诡异。
    “是混元神劫！！”不知道哪个仙人大声叫道。
    冷冰焰一怔，听这名字，似乎很厉害的样子。
    “轰！！”第一道神雷劈下来了，那是水桶般粗细的黑色神雷。犹如一条长长的巨龙，从劫云中央处笔直劈下，朝着冷冰焰而去。
    “来得好！”只听她大喝了一声，“咣”的一声，神奕力在神婴的控制下冲出体外附到紫剑上，冷冰焰高举紫剑，向着天空悍然劈去。顿时一道夹杂神奕力的剑芒冲天而起，在刺眼夺目的光亮中，巨大剑芒如同一把镰刀，倏忽瞬间穿入黑色神雷当中。
    嘭！！！
    神雷发生一场剧烈的爆炸，居然被剑芒生生阻截。
    观礼的众仙俱是惊讶地望着眼前的一幕，揉了揉眼睛，不敢相信刚才的一切居然是真的。一剑破神劫，渡神劫时居然能够如此从容、潇洒？简直闻所未闻、见所未见！
    冷冰焰却让它成为了现实！
    “第一道神雷！”她心中默念，两眼注视劫云，表情不怒不喜，就好像抵御住第一道神雷没有给她带来任何的波动一样。
    天空中的劫云愈发沉重，中央处的黑色渐少了一分，转而被金色代替。
    “轰！！”又是一道神雷降下，这回冷冰焰不避不闪，也没有用紫剑去劈开，就这样漂浮在半空。
    “她疯了吗？居然要以肉身去迎击神劫！！”一名仙人惊惧地叫道。
    是的，冷冰焰的这一举动在寻常人看来，无疑是疯子的行为。要知道，所谓正统修炼，即使达到了仙帝顶峰的境界，其肉身的强度也不过相当于中品仙器的强度，单单凭此要想在神劫当中无损——简直就是做梦！
    那名大声惊叫的仙人立刻遭来了其他观礼者的无尽白眼，大凡认识冷冰焰之人，都不认为她是活腻了——找死。既然她这么做了，定是有她的打算！
    冷冰焰哑然失笑，没想到有人居然比她这个当事人还要着急。
    她是打算以肉身承受神雷的轰击，想要通过这样的方式检验自己的修炼成果。到达八灭天之后，冷冰焰的肉身强度俨然冲到了仙人所能达到的顶峰，那是实打实的，不含一丝水分的顶峰！
    如今，就是拿上一件顶级仙器朝她身上攻击，也未必会给她造成伤害！
    第二道神雷降临了，轰！！！冷冰焰浑身一震，剧痛从全身的各个部位传来。裸露在外面的皮肤彻底暴光在黑色的神雷当中，在神雷击中的刹那，酥麻的感觉便已经扩散到了全身。
    “这种感觉……很难受，但不是不可承受！”冷冰焰半眯着眼睛，有些欣慰地沉吟道，神婴疯狂转动，调转起所有可以利用的神奕力，顽强地同神雷展开抗衡。
    这是一场殊死搏斗！
    冷冰焰一半意识沉入神婴当中，接管神婴的行为，由自主防御转变为有策略、有目的的防御。
    几十息过后，第二道神雷消失了。众观礼者一脸紧张地注视着半空，他们真为冷冰焰捏了把汗。
    “看！小姐她没事！！”
    龙明茜激动地指着半空，整个人雀跃道。众人一看，果然，冷冰焰漂浮在半空中，除了身上冒着缕缕青烟，居然没有一丝一毫的伤害！
    “神迹！神迹啊！！”一个观礼的老头大声呼道。这一切只能用神迹来形容了，居然真的用肉体扛过了神劫！还是混元神劫！！
    文昌大帝张了张嘴，半晌才道：“冰焰那家伙，真是创造奇迹的人……”
    “那女娃确实了不起！看样子她渡过神劫的概率相当之高！”摩羯老祖毫不掩饰地夸奖道。
    邙山鬼王：“嘿嘿，那是！她是什么人呀。”
    第三道神雷紧随着降下，比起前面两道神雷，它足足粗壮了一倍不止。
    冷冰焰不敢托大，当即祭出了半月星轮，银银光泽中，她的容貌愈发迤逦、绝世……
    轰！！轰！！轰！！
    ……
    接连八十道神雷从劫云当中降下，这些神雷均是黑色，粗细不一，所含能量一道比一道强。但无一例外，冷冰焰都有惊无险地扛过了。
    劫云愈发浓缩、凝练，中央处地黑色缩小到一丁点，似乎在蓄能，冷冰焰等了良久都不见它降下。
    “最后一道神雷好慢啊！”龙明茜嘟囔着，打了一个大大的哈欠道。
    历经前面的八十道神雷，所有人都已经看乏了，每每神雷降下，中间都隔了好一会儿的工夫。如今，已经过去了七七四十九天，最后一道神雷居然还在酝酿。
    “这么长时间都没有降下，或许这一道神雷才是最凶狠的吧？”龙仙儿猜测道。
    一旁的摩羯老祖点了点头，道：“你说的没错！这神劫分九九八十一道神雷，最后一道名为雷罚，是聚前面八十道神雷之能，爆发出的最强一击，蓄势自然缓慢。”
    “照这么说，它和修真者渡天劫一样，最后一道天雷的能量是前面所有天雷的能量之和，那岂不是很厉害？”龙明茜嗫了下嘴，吃惊地问道。
    答案很明显，这第八十一道神雷——即是雷罚，确实是无比利害的。多数修炼者渡神劫，都是折损在这最后一道神雷！
    半空之中。
    恢复完元气的冷冰焰睁开眼睛，猛地感觉到一丝凉意，低头望了望自己身上已是支离破碎的长袍，不……这哪还能叫长袍，都成布条了！堪堪掩体，暴露出大片肌肤，难怪觉得有些发冷，叹息又一件衣服报销了。
    但更大的问题是——春光乍现呐，自己吃亏大了！
    正欲换件衣服，突然心中一紧，一股磅礴的威势席卷而来。
    “来了！！”冷冰焰振了振神，忙取出一件长袍披上，严正以待。
    轰！！
    轰——轰隆——
    一条黑色巨龙咆哮着扑了下来，蜿蜒的身躯卷成一条螺旋，张开了黑洞洞的大口，企图将冷冰焰一口吞没。
    “半月星轮！”冷冰焰轻喝一声，将半月星轮置于头顶上方，同时元神半沉入神婴当中，翻腾的神奕力蓄势待发。“嚯……嚯……”一团金色气焰她的身体漫出……
    嘭！击中了！
    神劫之威岂是说说而已，半月星轮发出嗡嗡悲鸣，冷冰焰浑身一震，一记心血险些从口中激射出来，她急忙调集神奕力加以驰援。
    最后一道神雷名为雷罚，能量之巨果然令人叹为观止。冷冰焰惊惧地发现，自雷罚降下之后，自己体内的力量便以恐怖的速度减少着，如果这样下去，即使不被雷罚劈死，要不了多久，自己就会因为力量枯竭而亡了。
    几乎瞬间，冷冰焰咬破口中的五集丹药——“渡罹神丹”，那是以防万一而吞入口中的，没想到真的派上了用场。“渡罹神丹”本是为仙人渡劫而准备，其能量之大自然不必说，神丹一破，顿时爆发出巨大能量，有了这一能量的补充，冷冰焰大感轻松。
    眼中流露出坚毅的神光，脸上顽强而坚韧，冷冰焰怒视那条黑色的巨龙。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十五章 幽冥、无哀、寒蒙
    “吼——！！”
    龙吟响彻云霄，蜿蜒的巨龙愈发粗壮，劫云仿佛倾泻下了所有力量，黑色彻底消失，变成无比纯净的金色。
    黑色巨龙浑身一鼓，猛地变大，刚刚还觉得轻松不少的冷冰焰立刻又变得吃力。威压加施在身上，让她连飞在空中都觉得有些困难。于是又一颗“渡罹神丹”被咬破，以补充损失的能量。
    “顶住……要顶住！”冷冰焰咬紧牙关，拼命抵抗巨龙的压迫，体内神奕力疯狂地消耗，不多时她便觉得口干舌燥起来，两眼因为泪腺的剧烈分泌，变得模糊不清。
    这时候她在拼命，亦是与雷罚较劲，看谁坚持到最后。
    忘情宫范围内威势已经达到十分浓密的程度，几乎整个仙界，不……就算是仙魔妖三界，恐怕也难找出一处能量密度比它更高的地方了。
    巨大的威势下，大地开始颤抖，整条天泽山脉都处在崩塌的边缘。这一现象让观礼的众位高手觉察到了，不禁觉得惊诧万分。
    轰！！！巨大的声音吸引了众人的注意，却见黑色巨龙突然惊吼一声，然后整个龙头猛然扑下，深深穿入腹地当中。
    天地间被一道黑色的光柱连成一体。
    空中，劫云已经呈现出了一个巨大的金色圆盘，渐渐开始旋转，中央是那条不断抖动着的黑色巨龙，此刻的冷冰焰已然被巨龙吞没在腹中，偶尔在黑色霹雳中乍闪出几道银白夹杂金色的光芒，那是半月星轮以及冰焰身上的神奕力迸发出来的。而圆盘外侧，却是电闪雷鸣，不断有金色的小闪电劈下。
    观礼者远远望去，眼前的一幕相当震撼，劫雷下，几乎看不清冷冰焰的身影。
    冷冰焰失败了吗？这是所有人的疑问。
    “剑葬九天！！”漆黑的雷罚光柱中响起冷冰焰清冷的声音，随后，一阵妖异的紫色破开了黑色霹雳，天地被一股浩然紫气普照着。
    “啊——”惊呼之声从众位观礼者口中发出，他们发现，半空中的冷冰焰披着一件白色长袍，她的整个形象变了。一头妖异醒目的紫色长发，紫色的眼眸，还有莹莹闪着紫光的长剑，在天地间被一股紫气缭绕的背景下，她的样子显得那么与众不同。整个人仿佛融入了背景当中。
    还有，她刚才做了什么？破开了雷罚光柱？
    “她渡过神劫了吗？”一个人激动地问道。
    “还没有结束！”摩羯老祖沉声说道。
    “不是已经经历了九九八十一道神雷了吗？为什么还没有结束，哦……对了，还有渡劫者的业力考验是不是？”
    摩羯老祖摇了摇头，道：“你说的是普通的神劫，但你不要忘了，她渡的神劫可不普通啊……”
    “那是混元神劫！一万个人渡神劫也未必降临一次的——混元神劫！”文昌大帝接口道，“混元神劫非比寻常，普通神劫八十一道神雷之后便是业力考验，而它却还要再经历三重考验，乃是极其特殊之人才会降临的神劫！！”
    “是……哪三种考验？”一名仙人小心翼翼地问道。
    邙山鬼王道：“幽冥深处的黑色神火、无哀之地的白色净火，以及本源的寒蒙之水！”
    “光听名字就觉得恐怖……”那名仙人觉得头皮有些发麻，面带恐惧地说道。
    邙山鬼王严肃道：“自然是非常恐怖，不然这混元神劫哪里会被称为修炼者的煞星？溃灭混元神劫，宗旨便是将渡劫之人击得溃灭，至今为止，好像还没有一个人成功渡过这混元神劫！”
    ……
    九九八十一道神雷渡过，冷冰焰暂得喘息的机会，连忙调息起来。众人的对话毫无遗漏地进入了她的耳朵，心跳猛地漏了半拍，至今为止还没有人成功渡过混元神劫？！
    仰头看向天空中呈现金色圆盘状的劫云，它真有那么厉害嘛？
    如果不是练了《羽皇天经》，或许降下来的就不是混元神劫了，或许自己已经安然渡过神劫了。冷冰焰万分感慨，但却没有后悔，做了也便做了，自己选择了即是选择了，哪里有选过之后再后悔的道理？
    如此一想，心情顿时舒畅，冷冰焰深吸一口气，等待着所谓“三重考验”的来临。
    天空中，金色圆盘状的劫云转动之速度愈发快捷，三千里直径，到最后转上一圈居然只用了瞬息的工夫。晴天霹雳不断轰向地面，大大小小的金色闪电开始对区域范围内进行无差别的摧毁……
    冷冰焰觉得气氛无比压抑，呼吸也显得有些沉重。金色闪电具有极强的摧毁能力，她不光要躲避这些小闪电的轰击，还要抵御劫云施加到她身上的无边压力，这让她极为吃力。
    “好戏要开始了呢！”遥远的云层的上方，星然仙君一脸笑意地注视着远方的金色地带。
    果然，她的话音刚落，只见巨大的劫云猛然收缩，三千里范围的笼罩面瞬间收拢，压缩达到直径只有数丈的程度，同时，中央处出现了一只巨大的黑紫色眼瞳，眼瞳猛地睁开，降下一束黑色光柱！
    “开始了！”冷冰焰目光一凝，紧了紧手中的紫剑，紫色的眼睛中激射出一缕神光。
    来自幽冥深处的黑色神火，象征无尽的死亡、无尽的悲凉，即是无尽绝望、燃烧世间一切的火焰！当这黑色神火降下之后，火焰未到，气势先达，无限凝聚的能量带有滔天的气势，冷冰焰没有丝毫的反抗，整个人被一只无形的巨手压了下去。
    “嘭！！”她落到地面，再在巨力的作用下，整个人深入地底，砸出了一个巨型坑洞。接着，黑色火焰正式降了下来，噼里啪啦声中深入地下，将坑洞愈发扩大。
    就好似天空中落下一根擎天巨柱，欲将地表贯穿。
    与此同时，巨大能量轰击地表产生的威势向着四周传递，坚硬的天泽山脉岩石层如同松散的面粉堆，瞬间瓦解，高低不断起伏着扩散开来。
    这时候，所有人都沉浸在震撼当中，轰隆隆的巨响一直持续了良久才渐渐消散，众人再望冷冰焰原来所在的地方，却发现地面上出现了一个直径数百里的深坑，就好像被掉落的陨星剧烈撞击过，临近之处一片焦黑，高温致使岩石玻璃化，出现了一环晶莹剔透的玻璃体。
    冷冰焰，却已经消失。
    “这……小姐呢？”龙明茜嗫嚅了下嘴，一副呆滞的样子，转头望了望龙仙儿……
    刚才那黑色神火的威力是先前雷罚的无数倍，在这样的轰击下还有生还的可能吗？在场之人无不抱着悲观情绪。就连摩羯老祖也不住地叹息：“可惜了，好不容易出这么一个强者，渡神劫居然是混元神劫，只听混元神劫恐怖，没想到亲眼目睹竟是恐怖如厮，唉……”
    邙山鬼王一脸沮丧：“幽冥深处的黑色火焰，无尽的死亡、无尽的悲凉……”
    就在众人以为冷冰焰定然撑不过刚才那一记神火时，天空中已经恢复原来大小的金色劫云再一次收缩，就和上一次一样，猛然缩小，不过这次压缩得更加小，颜色呈现出炽白之色。
    白瞳一张，一束白色的光柱降下。
    无哀之地的白色净火，净化一切哀愁、一切怨恨，使之无忧无哀，即是让万物湮灭、重回虚无的火焰！只有这个世界空了，才不会存在哀愁、怨恨。
    众人一愣，冷冰焰都没了，为什么神火还要降下，莫非？
    冷冰焰刚才坚持下来了？
    “我就知道小姐会没事的！”龙明茜挂着清泪激动地叫道，但随即一愣，这回的无哀净火好像比之前那幽冥神火更加……恐怖啊，小姐她撑得住吗？
    轰隆隆——
    白色的净火再次深入地底，将原来的深坑更加扩大。观礼的修炼者们急忙后撤，以免遭到波及。
    冷冰焰呢？她又怎么样了？
    先前的黑色神火被她以紫剑扛住，为此还受了极为严重的伤，力量消耗一空，因此躺在大坑底部一动不动。这回白色的净火降临，她没有办法了，因为体内力量空荡荡的，即使伸一伸手、动一动手指，她都觉得无比吃力。
    “难道自己真的要死了吗？渡不过这混元神劫？”冷冰焰有些失神地想。
    她那幽深发紫的眼瞳当中，映射出的那抹炽白之色越来越近，越来越近……
    轰——！！！
    冷冰焰只觉得天摇地动，身体遭受猛烈的轰击，时间仿佛静止了，在无哀净火的燃烧下，周围的一切瓦解、变成齑粉，身上的衣服也在第一时间崩碎、消失……
    然而，为什么自己的身体还是完好？
    是幻觉？
    叮——
    萎靡当中的神婴突然主动睁开眼睛，接着疯狂转动起来，开始吸噬起周围的能量……
    渐渐的，冷冰焰觉得身体有力了，无哀净火非但没有将她毁灭，反而令她获得了翻盘的机会！原来，这一切都是翎羽之体的缘故，无哀净火无法净化本来就是世间至纯、至洁的翎羽之体！！
    有了，足够了！冷冰焰感觉自己已经具备足够的能量。无哀净火居然大半都被她吸收，成了培育翎羽之体的养料。
    劫云怒了，无哀净火的无功之举令它极度愤怒，它要发威了，冲天的本源寒蒙之水降临！你不是吸收火吗？我用本源之水来浇灭你！！
    蓝色的水柱狂泻而下，欲将冷冰焰抹灭。
    “噗嗤……噗嗤……”刚刚经历烈火的大地被极寒的寒蒙之水一浇，顿时崩裂、汽化，而偏远的周边，则是爆射出一块块碎小的岩石……
    一位仙人一时不慎，将一仙器掉入寒蒙之水汇集成的坑洼中，“噗嗤”一声，仙器刚一接触寒蒙之水，立刻化为了一缕青烟。
    中央地带的千里大坑很快被寒蒙之水注满，成为了一潭巨大水池。白雪皑皑，冰封四处，厚厚的冰层形成。寒蒙之水可是与清濛之水一样，均是世间极寒的水啊，它甚至比清濛之水更加寒冷！即使是神人碰到，也会被瞬间冻成冰柱，整片区域顿时笼罩在冰雪当中。
    然而，凡事都有例外。
    只见寒蒙之水的深处，冷冰焰赤身裸体地浸泡在寒蒙之水当中，身体的每一处肌肤都接触着寒蒙之水，极寒之气不断渗入体内，均被翎羽之体这特殊的体质纳为己用，用其改造着躯体的亲水性。
    清凉、细腻的感觉传至冷冰焰的心间，一阵氤氲、柔和……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十六章 九神天
    空中的金色劫云已然缩小了大半，连续降下三种考验，使它消耗了大半的能量。整理
    但它仍旧转动着，金色渐渐褪去，云层当中泛起一丝丝粉红，接着粉红不断扩散，不断加深，直至整片劫云完全呈现出妖艳的深红色，红得有些姹紫。
    众位观礼者面无表情地仰望着翻腾中的深红劫云，它是那样妖艳、美丽。劫云还在，也就意味着冷冰焰还没有死去。前前后后经历了那么多惊讶，他们已经麻木了，似乎只要是冷冰焰，无论怎样不可能的事情都有可能发生。
    渡过混元神劫的幽冥神火、无哀净火、寒蒙之水，恐怕她是第一人了。
    这时忘情宫的西侧范围，也就是冷冰焰渡神劫的地方，已是笼罩在冰封当中。那潭寒蒙之水灌注而成的大湖，上面出现了一层厚厚的坚冰。冷冰焰或许不知道，就是因为她的此次渡劫，使忘情宫辖地内出现了一个独一无二的天池，成为仙界一大奇景。
    九天的时间过去了，众人将目光投向前方那结着厚冰的白色天池，猜测着冷冰焰要在下面呆上多久？再一望天空，劫云已经浓缩成了一朵灿烂的红色莲花。
    神劫中考验修炼者业力的红莲业火即将降临，业火重者，直接被其劈散，形神俱灭；业力轻者则问心无愧，安然渡过。
    但，红莲业火对冷冰焰有用吗？说句不客气的话，冷冰焰的翎羽之体本身就是红莲业火的天然容器，她的心火就是红莲业火，每天都在承受着业火的考验！接下来的一切已经很明白了，其实早在寒蒙之水降临，并未给冰焰造成实质性伤害的时候，神劫就已经结束了。
    而现在，只不过再意思一下罢了。
    轰——！！！
    天空中的红莲猛地一阵鼓动，化为一道红色长芒向着天池劈了下来。只是在红莲业火接触天池表面前，厚实的坚冰被一股力量破开了，一个人影从天池之中率先冲出。
    冷冰焰紫发紫眸，一脸高傲地注视着降下来的红莲业火。敞开手，尽情享受着它的轰击。
    天地间被一股耀眼的红色包围，众高手目瞪口呆地望着前方无尽惬意的冷冰焰，渡神劫居然能如此豪爽大方，直接任由神劫降临到身上，而且还是众人最恐惧的红莲业火，这是大家想都不敢想的事情。大凡修炼者，有哪个是业力不重的？寻常，别人都是想方设法地通过仙器等法宝抵御神劫，尽自己可能地减小神劫降临到身上的强度，以减轻受伤的程度。
    尤其是红莲业火，修炼者巴不得一丁点都不接触呢！要知道，它的作用就是检测渡劫者的业力，造孽过多、杀戮过多的人，业力就重，红莲业火便会燃烧掉他的业力，令其痛不欲生。
    修炼者的因果也就是在这一刻发生作用的。
    像冷冰焰这样正面应对的，实属少数，不……应该说根本没有！
    红莲业火降临到冰焰身上的时候，她便敞开了胸怀进行吸收，细腻的翎羽之体就是天然的容器，不留任何余力地吸收起来，她不打算放过一点对自己有用的能量。
    于是，神劫的最后力量也被她吸收了。
    体内，神婴睁开眼睛，隐隐中有神光从它的眼睛射出。它恬静似笑，端坐在丹田之中显得尤其可爱。在神婴的周围，无尽的神奕力涌了过来，这些神奕力都是从神劫当中的能量转化过来的，数量极为庞大。
    神奕力在冷冰焰的控制下不断凝聚、压缩，金色的神奕力被压缩成液体，随即颜色又变得漆黑，成为黑色的神奕力。
    黑色的神奕力盘旋在神婴周围，就好像宇宙中的星辰，绕着神婴高速旋转起来。而这时，还有大量的神奕力涌入，渐渐的，丹田那狭窄的空间逐渐无法承受这些磅礴的能量了。
    轰！！！丹田碎了，神婴从放出猛烈的强光，将大量的黑色神奕力吸入腹中。
    虚空！这是丹田现在的情况，在刚才丹田破碎之后便已经不存在丹田之称，神婴所在的地方成了一个无比宽大的虚无空间。中央，神婴的个头长了一倍不止，显得更加可爱！简直与冷冰焰一模一样！
    而且，神婴身上居然幻化出了一件衣服！那是一件白色的裘衣长袍，上面镶嵌着一颗颗金色的星纹，看上去是那样灵动、神秘！
    这一幕，让身为主体的冷冰焰唏嘘不已，自己居然将神婴炼成了另一个“冷冰焰”！虽然神婴本就是自己的副体，俗称第二金身，乃是危急时保命的关键。但问题是，现在的神婴和她一模一样了，居然还穿起了一样的衣服，当真奇特！
    同时，她也松了一口气，按照《羽皇天经》中所言，此乃天爵修神鉴第九重天——九神天炼成之时的表现！
    冷冰焰终于突破八灭天，到达了九神天！即神界神人修为！！以她从前神人后期的境界、仙帝顶峰的力量，终于通过全新的修炼方法，突破到了九神天！这时候在她身上已经没有境界与力量的分别，只有一种统一的概念，神人初境！
    虽然，与神人后期的境界相比，似乎倒退了，其实不然，现在的冷冰焰肉体与元神尤为凝练，远非从前可比的。
    ……
    天空中，劫云慢慢溃散，沉重的天威也在缓缓退去。
    众人一脸诧异与惊奇地望着半空中的冷冰焰，她的身上已经没有仙人的仙灵气息，转而透露着一种更加强大、更加神秘的神人气息！充盈的神奕力透出体外，在她周围旋绕着，一副神圣、威严。
    “她渡过神劫了！！”轰鸣的欢呼声响彻在天泽山脉，所有人都是一副激动的样子。亿年了，三界之中终于又有人渡过神劫了！！
    和煦的阳光再次普照大地，冰封的群山闪耀着晶莹剔透的光泽，沉重的气氛终于伴随着劫云的散去而消失不见，喜悦的欢呼似乎是此刻唯一的表现。数万忘情宫的弟子更加是激动不已，虽然只是成立不久的宗派，修炼的底蕴还不是很强，但谁敢小看她们？忘情宫的宫主可是亿年来惟一一个渡过神劫的高手啊！再过不久还要飞升到更神秘的神界！！
    “小姐她成功了！”龙明茜一脸激动地对龙仙儿说道。
    “是啊，她成功了。”
    冷冰焰在空中俯瞰着众人，突然有一种超然绝世的感觉，“也许，再过不久自己就会飞升神界了吧。神劫居然就这样降临了，并且……被自己渡过了，真是不可思议呀！”
    修炼者一旦渡过神劫，即是拿到了通往神界的通行证，当然，渡过神劫之后不会马上飞升神界，而是和修真者一样，具有一段缓冲的时间，以向从前的故人告别……
    而冷冰焰更加特殊，她修炼的是《羽皇天经》，第九重乃是神人之境的修炼，不像一般的功法，修炼到头才堪堪渡神劫、达到神人初境，欲要继续修炼就必须重新找到功法。冷冰焰在渡过神劫之后才刚刚到达九神天的初境，为此可以逗留下界，直至突破九神天——神人后期再飞升，当然，她也可以选择到了神界之后再突破九神天。
    ……
    当天，笼罩在仙界的劫云终于散了，仙魔妖三界气氛顿时一松，没有到场观摩的修炼者无不猜测，那个渡劫之人到底是渡过了还是失败了？不过很快，消息传来了——忘情宫宫主渡过了混元神劫！！
    众人一愣，忘情宫的宫主，女仙人？还渡过了混元神劫？？这是怎样震撼的消息啊！
    一下子，冷冰焰的威名传遍了整个仙界，她那渡劫的整个过程更是被人惟妙惟肖地传颂起来，一时间人声鼎沸，崇敬之意顿起……忘情宫更是成了所有仙界女仙的向往之处和朝圣之地，忘情宫从此名声大噪，在将来，立派数万年的忘情宫，更是力压群雄，成为仙界第一大派。
    这是后话暂且不提，按照远古传下来的惯例，渡过神劫的高手，所在的门派要进行一场大宴，供各路来宾前来道贺。
    这是一种联络感情的行为，旨在团结各界的力量。要知道，仙界之下万千修真界，同样，神界之下也有万千个仙魔妖界，各界高手飞升到神界，在全然陌生的世界当中，自然是需要照应的，而飞升自同一界的高手就是首选！
    来贺者，一则表明对高手的敬仰，二则联络一下感情，为将来自己飞升神界提前做好铺垫。
    冷冰焰是亿年来首个飞升神界的人，不与她打好关系，那该和谁打好关系？其实打好关系最好的办法是与她结为道侣，想吧，夫妻间的照应才是最真切的！但……
    众人摇头，不奢望了，根本配不上她呀！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十七章 返回地球
    混元神劫一经消散，在场观礼的几十万修炼者便向冷冰焰飞了过来，想要近距离地瞻仰一下神人的威严。整理
    飞得近了，他们才更加清楚地看到冷冰焰的样子，不禁暗叫一声：好一个绝代佳人！众修炼者不禁感叹，凭她那娇柔的样子居然扛过了混元神劫，真是不可想象。
    事实由不得他们不信，冷冰焰身上散发出来的淡淡神奕力以及神人的气息令他们止步不前，直到冰焰察觉，一笑间将气息敛去，众人才松了口气，神人果然强大啊，单是气势就让人发恐。
    摩羯老祖首先上前祝贺：“恭贺忘情宫主成功渡过神劫！”
    他作为三界的大佬，地位崇高至极，此刻祝贺的话语表现出了相当的客套，正称冷冰焰为忘情宫主，而不是直接叫她的名字。这其中是很有讲究的，称呼一句忘情宫主，实有抬高冷冰焰身价的意味。
    冷冰焰见他行礼，想到摩羯老祖是老前辈，自然不敢怠慢，忙微笑着还礼，道：“老祖客气了。”
    “这都是应当的……”文昌大帝上前，笑呵呵道：“恭喜你啊，忘情宫主！”
    接着，邙山鬼王爽朗笑道：“这些繁文缛节老鬼我就不使了，但还是要向你表示恭喜……不过，这宴席何时开放啊？老鬼我可是等不及了……”
    冷冰焰笑了笑，一点都不介意，“鬼王是惦记着我们忘情宫的美食吧，看来我渡过神劫这件事还远不及一顿美食来得重要……”说着脸上露出悲凉之色，想方设法地挤出一滴眼泪来。邙山鬼王一见，脸色顿变，大声喝道：“冰焰渡过神劫乃是头等大事，谁敢忽视了？老鬼我第一个不放过他！！”
    说得煞有其事，仿佛就和真的一般，冷冰焰一乐，笑道：“算了，不必装了，要美食我们忘情宫多得是，保你吃个够！”
    话说当初，邙山鬼王在冷冰焰闭关的时候来过忘情宫一趟，那时是龙仙儿招待的他，龙仙儿知道他是仙魔妖三界少有的高手，自然不敢怠慢，于是一切挑最高的规格，一天变一个花样，各种美食齐上，好生伺候好他。
    邙山鬼王大呼爽快，吃上瘾了，险些不舍得离开忘情宫，这倒让龙仙儿苦恼了一阵。好在忘情宫的厨艺高手众多，才得坚持下来，直至邙山鬼王心满意足地离开。那段时间里，为了伺候好他那日益养叼的胃口，忘情宫的平均厨艺水平也有了划时代的飞跃。
    冷冰焰通过与龙仙儿的灵魂联系也略知外面的情况，得知忘情宫居然为了伺候好一个鬼王，如此劳师动众、大掏厨艺，不禁苦笑。
    这才开起了邙山鬼王的玩笑。
    邙山鬼王丑事被揭，难得一见的露出一丝羞愧，但看清冷冰焰嘴角泛起的得意时，才知道自己上当了。
    冷冰焰不作理会，转身对众人道：“承蒙众位远道而来，不如到我忘情宫一坐。”
    听见她的邀请，再加上冷冰焰现在的身份今非昔比，众人忙行礼：“不敢……不敢！”眼中却露出无限的向往，要知道，忘情宫自立派以来，真正对外开放的时间极短，大多时间都处在封闭山门当中。对于忘情宫的了解，大多数人还仅限于“忘情仙帝”这面声势浩大的招牌，以及传闻中说它得到了几方帝君的支持。
    其他的，知之甚少。
    这次冷冰焰渡过混元神劫，更是激起了他们想要弄清忘情宫概况的兴趣。
    在冷冰焰的带领下，众位高手向着忘情宫而去，龙仙儿先行一步，打开护山大阵，将忘情宫的全貌展现出来。嘶——！！不少人倒吸一口凉气，迷雾中，冰神殿的宏伟以及周边建筑群的美轮美奂，当真仅存在于画景当中。
    一排排白色、绿色、蓝色、红色装束的绝艳少女迎了出来，她们都是忘情宫的弟子？人数居然有数万！！只见她们齐齐参见：“恭喜宫主渡过神劫！！”
    “仙界什么时候有了这么个门派？弟子尽是如此动人的女仙？”不少人疑惑着。
    ……
    “先进去吧。”冷冰焰定了定神，大声说道。
    于是在忘情宫的弟子带头，一众高手鱼贯进入忘情宫。不少仙人东张西望起来，接受着周围传至的视觉冲击，他们多是第一次来忘情宫，有这样的反应也很是正常。
    忘情宫非常之大，建筑群连绵数座山峰，就和魔界的混沌魔宗一样，可同时容纳三十余万人居住。这点来自混沌魔宗的摩羯老祖最有体会，只见他不住地点头，似乎对忘情宫的规模相当认可。
    在吩咐门下的弟子为众人安排好住所之后，冷冰焰和姬灏，还有几位高手一起进入总枢。
    剩下的就是准备宴席的事宜。
    ……
    ……
    仙界十年，不过弹指挥间。
    在这十年里，各界幽深之处隐藏的高手纷纷现世，他们都抱有相同的目的，向着忘情宫赶了过来。其中不乏古仙人的出现！所谓古仙人，就是在仙界修炼了恒古岁月，而仍未飞升的高手。他们由于功法的问题，追求稳扎稳打，一点点的充实自己，因而进度异常缓慢，不过大凡古仙人，无一不是顶级的仙帝高手！
    而冷冰焰也迎来了一位特殊的客人，那便是有过一面之缘的——星然仙君！
    冰神殿的主塔，除了冷冰焰之外是不允许任何人进入的，而此时，冷冰焰端坐在主塔之上，捧着一盏茶，静静地注视着身旁的星然仙君，她那俯瞰整个忘情宫的表情，在夕阳的余晖下，美貌的侧脸显得那样动人。
    “喂，我也搬来忘情宫住怎么样？”星然仙君突然开口道。
    冷冰焰饮了口茶，问道：“长住？”
    “对！”
    “抱歉，小住可以，但长住嘛……”
    “不行吗？”星然仙君露出遗憾的表情，随即嘴角一弯，突然道：“要不我加入忘情宫？这样总该可以搬来忘情宫了吧？”
    “你不要你的星然区域啦？”星然区域乃昕云大陆边陲，是星然仙君的领地。
    “嗯，决定了，我加入忘情宫！！至于星然区域那片地方嘛，谁要谁拿去！”
    “……”无语。
    ……
    这天，庆贺冷冰焰渡劫成功的宴席正式开宴，整个忘情宫被布置得充满了喜庆气氛……
    作为此次主角的冷冰焰领着门内几名弟子一起，一席一席地向各门派代表、散修高手敬酒，答谢他们的到来。
    妖灵——当初拦阻冷冰焰的门徒——有幸跟随她的师尊白妖瞳，与她最最崇拜的宫主冷冰焰走在了一起，妖灵脸上一直挂着灿烂的笑容，一圈走下来，也不知道迷倒了多少年轻修炼者。
    等一切料理妥当，用去了整整六个月！
    这六个月里可把冷冰焰累坏了，事情一结束，送走所有宾客之后，冷冰焰直直扑到了自己的大床上，真想连睡上几年。当然，忘情宫的收获也是极为丰厚的，几十万的宾客前来，所带的贺礼都快堆成山了。
    将这些贺礼统统搬进忘情宫的宝库，渡劫余波也算是告一段落了。
    “总算结束了，这段时间可把我累坏了！！”冷冰焰心有余悸道，一想到宾客们的热情表现，她就觉得脸色有些煞白。
    “但收获也是很多呢！”龙仙儿娇笑着。
    冷冰焰摆了摆手，得意道：“这些贺礼留给门内的弟子，忘情宫至少能在很长一段时间里不缺修炼所需的各种资源了。”
    “那当然，为了庆贺小姐你渡过神劫，他们送的礼也尽是选最好的，都希望给你留个好印象，那么多人一起送，自然丰厚啦！”龙明茜一脸的兴奋，插嘴道：“那我们什么时候回地球？”
    “唔……”冷冰焰沉吟一会儿，“七天之后吧，交代妥当了我们就走。”
    ……
    ……
    于是，七天后。
    交代好姬灏，将忘情宫托给她照看后，冷冰焰取出昆仑神镜，带着龙仙儿、龙明茜踏上了返回地球的道路。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十八章 惊天意外
    地球，某一区域，陡立险峻的群峰之巅。
    神谕魉一脸复杂地望着手中拽着的项链，这条项链由两部分组成——制工精细的链锁穿挂着一块圆圆的坠物，通体银白，造型大方精致。如果冷冰焰在这里，一定会惊讶地发现，这正是她弄丢了的——枕头妖！
    神谕魉幽幽地叹了口气，不再注视这项链，转头将视线投向远方，眺望而去，入眼的层层迷雾在山间缭绕，就像人生一般，永远没有固定的形状。
    “是时候了吗？”神谕魉喃喃自语道，幽深的语气中隐藏着极为复杂的感情。
    接着，她面色一凛，对着身旁一棵松树道：“出来吧。”
    “哈哈……果然警觉……”笑声中，一个形容枯槁的老头走了出来。
    神谕魉见到那人，冷冷道：“你鬼鬼祟祟躲在后面干什么？”
    “非也，我只是正好路过罢了，怎么同鬼鬼祟祟扯上关系了？”那老头正是神谕魍，只见他依旧带着惯有的讥讽表情，说道：“倒是你，想什么事情想得那样入神，咦，你手中拿的是什么？”
    “我有必要告诉你吗？”神谕魉冷哼一声，“还是管好你的手下吧，上次的事情又让他们办砸了。身为他们的统领，你似乎难辞其咎吧？”
    提到这茬，神谕魍枯涩的脸顿时涨得通红，怒斥道：“这一切还不是你那个宝贝外孙女坏事？我的人已经找到韩冰瑶，就要将她诛杀，以清门户，没想到你那外孙女突然出来搅浑，竟要保那韩冰瑶，你说这应该是谁的责任？”
    神谕魍大怒，其实他心里相当不甘，上次家主将泣翎神剑暂交给韩冰然，这件事令他相当不满，要知道，泣翎神剑乃是下一任家主的象征啊！那可不是单单韩家的家主，更是整个神谕家族的！！
    虽然只是暂领泣翎神剑，但却触动了所有人的心，若是翎羽先知未被找到，是否那个暂领就成了永久了？
    神谕魉露出一丝诡异的笑容，讥讽道：“原来你挺能找借口的呀，居然将一切责任推到了小然身上，佩服佩服！”
    神谕魍刚要发作，突然想起了什么，狡猾地道：“那你倒是说说，翎羽先知的事情找得如何了，我们神谕其他三系可都确认过了，没有私生子的事情，看来，那私生子是出自你们韩系呐！”
    谁知神谕魉非但不怒，反倒是轻笑：“你的意思是说，翎羽先知只有可能出自我们韩系喽？”
    “你——”神谕魍气结，恨恨道：“希望你赶快找到翎羽先知，否则坏了家族大事，你也难过家主那关！！”说完，他的身体一隐，已然离去。
    仅留神谕魉立足长叹：“该来的还是要来啊！唉……”
    ……
    另一边，冷冰焰、龙仙儿、龙明茜三人回到地球，推开自己房间的大门，却见云心梦这只小狐狸在里面等着，不禁惊疑地问：“小梦，你怎么会在这里？”
    云心梦抬起头，脸上挂着泪痕，看到冷冰焰她们，连忙扑了过来。
    “好了，你怎么哭了，有谁欺负你了？”冷冰焰见云心梦哭了，顿时感到奇怪，一边安慰着她，一边问道。
    “没有……没人欺负我，是……晓艺，她出事了。”带着哭腔，断断续续的话从云心梦的口中说出。冷冰焰一听是洪晓艺出事，心中猛地一突，仿佛有什么不好的预感。急忙问道：“晓艺她怎么了？”
    “晓艺她……自杀了！！”云心梦猛地说出，这个回答让冷冰焰整个人懵了，“洪晓艺她……自杀了？她怎么会自杀呢？”
    “小梦，是不是你搞错了？”龙仙儿也是大惊，以洪晓艺那样开朗、乐天的性格，怎么可能自杀呢？
    “我没有搞错，晓艺她真的自杀了，现在还在医院抢救……”云心梦见她们不信，忙解释道。
    原来还没有死！众人不禁松了口气，小狐狸你就不能说得明白一点啊！三双眼睛同时瞪了过去，吓得云心梦一颤，吞吞吐吐道：“虽然……虽然还在抢救，但和死了差不多……”
    晴天霹雳在三人的脑中劈过，她们又呆住了。
    “我们不在的一段时间里到底出了什么事情？”冷冰焰镇定下来，严肃地问道。
    接着，云心梦将自己所知道的事情清清楚楚地叙述了出来。
    听完她的叙述，冷冰焰捏紧拳头，一腔怒意地沉声道：“洪星政、崔芳，当初将洪晓艺留在你们那，真是一个错误的决定！！”不光冷冰焰生气，连一旁的龙仙儿、龙明茜也是一脸的愤愤然。
    事情的经过要从冷冰焰负气离开洪家说起，那天，洪晓艺从厨房出来，发现客厅中只剩下洪星政一人，冷冰焰已然走了，觉得奇怪的她便向洪星政追问起来。不过洪星政坚持声称是冷冰焰自己有事离开的，再加上崔芳在一旁扇风，洪晓艺得不到答案，只好将信将疑。
    而接下来的几天，每当洪晓艺说要去找冷冰焰玩的时候，崔芳总是找出许许多多理由让晓艺陪她去逛街，诸如买衣服、买化妆品、买包包之类的。就是想了法子不让她与冰焰见面。
    再后来，洪晓艺也觉得有些不大对头，可那时候崔芳已经在联络她的同学、同事了，隔三岔五地带着洪晓艺去串门。而且都有一个共同的特点，那同学、同事家里总是有一个年龄和她相仿的男孩。
    洪晓艺逐渐明白，崔芳是在给她找对象了，为的是让她忘记冷冰焰。
    这个发现令洪晓艺相当无语，他们不知道可是她自己清楚呀，冷冰焰压根就是女的！老爸老妈的误会实在太大了！那时的洪晓艺还不清楚洪星政与冷冰焰摊牌的事情。
    后来，有一位所谓的远房的远房表哥住到了他们家。Ps:——关系实在够远的。
    洪晓艺得知，那位表哥是留洋归来的双料博士，家庭背景很是了不起。洪星政和崔芳更是对其相当看好，似乎有撮合洪晓艺他们的意思。可惜，洪晓艺对那个所谓“表哥”一点都不感冒，甚至对他的纠缠有些厌烦……
    在一次醉酒当中，洪星政当着面向那“表哥”坦言，自己为女儿做了那么多其实都是为了她好，想让她找一个有身份、有地位的男人，而不是像冷冰焰那样的，就他也想追自己的女儿？做梦去吧！
    接着洪星政与那“表哥”侃天侃地，聊的范围越来越广，他们俩的交谈，并不像叔侄之间，倒是像极了商人。同样的狡猾、同样的算计，最后还胜利似地干了一杯。声称等他们两家结成了姻亲，在生意上如何如何照应什么的，那一刹那，似乎还有双方的阴笑。
    而这一切都让躲在门后的洪晓艺听到了，她终于明白，原来自己的父亲根本就不在乎自己，他只是将自己当作事业上的筹码——可以随意放弃的那种。居然还大言不惭地声称爱自己、疼自己！
    虚伪！将生意场上的虚伪彻彻底底带到了家里！！
    那一刻，洪晓艺流泪了……
    躺在床上，她怎么也睡不着，想到自己好不容易找到的父母，却与幻想中居然相差那样大，那晚她注定要失眠了。
    洪晓艺期望，这一切只是一场梦，醒过来了就没事了。亦或者只是父亲的一时糊涂。
    但显然都不可能！于是第二天，洪晓艺摊牌了，将自己听到他们谈话的事情说了出来。当时洪星政惊慌失措、脸色顿变，百般向她保证自己绝对没有把她当做筹码的意思。为证诚意，洪星政当天便将“表哥”请出了别墅……
    一连几天，洪家夫妇二人对洪晓艺呵护备至。
    直到一天夜晚，洪晓艺喝完崔芳送来的牛奶，迷迷糊糊中睡去……
    深夜，她感觉自己的身体有些躁热，同时，好像有什么人爬上了自己的床。武者的警惕让她顷刻间醒了过来，她看到那个“表哥”居然在自己床上！而她却是全身无力，满身的躁动……
    那一刻，洪晓艺脸色煞白，一脸的惊慌失措。
    “表哥”得意地大笑，自曝道，其实他根本不是她的表哥，只是因为近期洪家产业“星河零售”遭遇多方堵截，洪星政需要帮手，于是找上了他们家族，试图通过联姻的方式拯救“星河零售”。
    当然，他同意了，因为照片里的洪晓艺是那样可爱动人。不过后来他幸运地发现，现实中的洪晓艺远比照片里的漂亮！！但没想到在他的百般示好之下，洪晓艺却依旧对他不理不睬，相敬如宾，别说把他当成爱人了，就连当做“表哥”都要皱一皱眉头。
    怒了！这一切让要风得风、要雨得雨，做惯了“公子哥”的他相当愤怒！
    最后，和洪星政还有崔芳商定，决定在洪晓艺的牛奶里下**，虽然这是很无奈的举措，他实在无法忍受了，他决定先得到洪晓艺的身体，然后再把她捆到身边，时间久了总会产生点感情的。就算爱情生不出来，恨意也好，将她如阿猫阿狗一样养在家里，他觉得也是一件赏心悦目的趣事。
    这是真的吗？洪晓艺听完，泪水落了下来，这就是自己一直想要找到的父母吗？孤儿院时，无比思念的父母，现在有了，为什么却是这个样子？
    想到隔壁房间内那两个充满铜臭的亲人，此刻可能正露出阴险的笑容，洪晓艺发现自己要崩溃了。
    “噗！！”洪晓艺猛地吐出一口鲜血，她强行调集功力试图逼出身体里的**药性，即使她知道——这种情况下强行逼毒，可能会伤到心脉、致使她功力尽失，或者死亡。
    但她没得选择，她不容许自己因为肮脏的买卖而丧失清白！如果现在不强行逼毒，她知道自己的身体会沦陷的。到时候只会成全某些人……
    床上的男人被血染的红色床单吓了一跳，脸色一阵苍白，接着惊叫了几声跑了出去。剩下洪晓艺一脸苦笑，丧失功力，瘫软在床上，死寂一般的脸上阴晴不定。
    父母的背叛，她觉得自己的心已经死了！
    于是，在蒙蒙的黑夜中，一栋西式风格的豪华洋房三楼，有一个不明物体坠了下来……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百七十九章 识海
    “晓艺现在在哪家医院？”冷冰焰听完事情的经过后，冷静地问道。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    “呃……在第一医院……还在抢救。”云心梦愣了愣，马上回过神来说道。
    “那我们马上过去！”说完，冷冰焰放出神识，以她现在的功力，只在瞬间便锁定了目标，然后带着龙仙儿、龙明茜还有云心梦一同瞬移了过去。
    急救室外，洪星政还有崔芳一脸警惕地盯着突然闯进来的几个人，将她们拦住不让进。
    “让开！”冷冰焰轻声喝道，隐隐含有怒气。
    “你们是什么人，怎么说话的！”洪星政面色铁青，洪晓艺在这个时候出了事，已经让他心情十分不好了，现在又冒出几个人来，要闯急救室不说，还对他如此不知敬重。
    “冷冰焰！”用不含一丝感情的语气报出名来，从对方的脸上捕获到了一瞬间的惊诧，冷冰焰不禁冷笑：“怎么样，没想到吧？我就是那个你一直防着的‘企图侵占你家财产’的不知天高地厚的‘臭小子’！”
    洪星政很诧异，他怎么也没法将面前这个漂亮到了极点的女孩同那天被自己赶走的“臭小子”联系到一块，更别提两者是同一个人了。不过不管是不是同一个人，他们对自己的态度都是这样可恶，洪星政沉声道：“我不管你究竟是男的还是女的，请马上离开，这里没有你的事！”
    “要是我不走呢！”冷冰焰冷冷道。
    “你……”洪星政正要发作，却见龙仙儿上前来，他觉得这个人好眼熟。
    龙仙儿望了望他，掏出一张名片递过去，道：“我是风澜集团的执行总裁龙仙儿，刚才那位同你说话的女孩是我们的董事长，也是风澜集团的所有人，请您让一下好吗？”她着重介绍了冷冰焰的身份，并且在那个“您”字上读得特别重，其中含有极大的威胁之意。
    谁都知道风澜集团并没有上市，所谓的董事长只是一个虚名罢了，其实压根就是风澜集团“真正老板”的意思！
    洪星政在她报出名号的时候就已经想起她是谁了，大名鼎鼎的风澜集团总裁他怎么可能不知道呢？在中国商界混的，如果到现在还没有听说过龙仙儿这个名字的话，那这个人就太失败了。
    早些时候，洪星政还想着同风澜集团展开合作，只可惜对方的门槛实在太高了。说得难听点，他的“星河零售”虽然有些名气，但根本入不了风澜集团的法眼！
    而龙仙儿后面的话彻底将他镇住了，风澜集团的董事长是冷冰焰？就是那穷小子？不……穷丫头？！
    呸呸！洪星政真恨不得打自己几巴掌，如果她算穷人，那自己岂不是乞丐了？她一定是某家豪门的千金，这么年轻居然就继承了如今炙手可热的风澜集团！那她的背景岂不是……
    洪星政悔得肠子都青了，自己的女儿居然与风澜集团的董事长认识，早知如此，他又何必舍近而求远呢？到最后落得女儿生死不明的下场！
    冷冰焰与龙仙儿的身份震得他不知所措，身子不由自主退到一边。
    冷冰焰从他身旁走过，眼角透露着无尽鄙夷，如果可以，她真恨不得上前踹上他两脚。
    洪星政颤了颤，似乎有一阵凉意从脊背升了起来。
    他是退避了，那是因为他还有自知自明，知道对方不是他这么个“小人物”惹得起的。然而有个人不知道，崔芳几步跨到冷冰焰面前，将她拦下：“我的女儿正在里面抢救，你不能进去！！”
    冷冰焰阴沉着脸用冷眼一扫，冰冷的眼神惊得崔芳心中一阵发悚。
    给自己女儿下**的母亲，冷冰焰还是第一次见到！于是懒得搭理她，顾自向前走去。
    “慢着……哎呦……”崔芳还想阻拦，却被冷冰焰身上的气势弹开，摔倒在两米开外的地上痛苦呻吟。
    “活该！”冷冰焰回头冷冷地看了她一眼，哼了一声，推开急救室的门走了进去。
    急救室内。
    身着绿色手术服的主任医师见到几个人闯入正在进行手术的急救室，大声叱喝道：“你们是什么人，这里是急救重地，赶快出去！”
    “不好了，病人心脏停止！”一位助理医生慌忙叫道。
    主任医师脸色一变，马上吩咐道：“电击准备，马上执行！！”
    冷冰焰朝龙仙儿以及龙明茜示意了下，两人马上意会，同时上前，不由分说地将几位正在施救的医生“请”了出去，要不是看在他们尽着本职的工作，冷冰焰才不会对他们这般仁慈呢！
    龙仙儿将急救室门一关，问道：“冰焰，接下来怎么办？”
    “我要对晓艺进行施救，你和明茜、小梦为我护法，不要让任何人打搅到我！如果他们敢来硬的，直接扔出去！”冷冰焰吩咐完，见走到洪晓艺身前，望着她那张苍白的脸心中一沉，深呼一口气，开始调动神奕力。
    在见到洪晓艺的刹那，冷冰焰便知道她的肉体与经脉损伤都非常严重，而她的功力已经废了！
    “希望还来得及吧。”冷冰焰喃喃一句，神奕力将洪晓艺的身体包围起来，一方面修复起她受伤的肉体经脉，一方面防止她的灵魂脱离出来并且消散。
    在神奕力的作用下，随着时间的流逝，洪晓艺身上的伤势很快痊愈。庆幸的是，修复的整个过程都没有发现她的灵魂有离体的迹象。只是迟迟不见苏醒却让冷冰焰有些疑惑。
    “怎么了？”龙明茜见冰焰皱眉，有些担忧地问道。
    冷冰焰摇了摇头，说道：“真是太奇怪了，以神奕力的高贵品级，用它来治疗武者身上的伤势应该是不在话下的，可现在晓艺身上的伤明明已经痊愈了，灵魂也没有离体，却惟独不见她醒来？”
    “会不会是有什么隐情？”龙仙儿问。
    “不知道，我再看看。”说着，冷冰焰放出神识将洪晓艺锁定，深入到她的身体进行仔细的探测。
    半晌，冷冰焰惊讶地发现，洪晓艺的肉体中居然没有任何的灵魂波动，而识海中却异常强大！这个特别的发现促使她将注意力集中到了洪晓艺的识海。分出自己的神念，冷冰焰以半灵魂的状态进入到洪晓艺的身体当中。
    ……
    这是一家有五十年历史的孤儿院，规模不是很大，每年都靠着社会救助还有政府的接济。
    在孤零零的角落，一个六七岁的小女孩捂着脸蹲在地上哭泣。旁边，几个十岁左右的小孩不断拉扯着她身上的裙子，拿起一根树杈往她头上敲。
    小女孩很无助，她满怀期盼地找哥哥姐姐们来玩，却被他们这样欺负着！
    “妈妈——”小女孩哭着喊道。
    “别喊了，我们都没有爸爸妈妈，他们不要我们了，喊死也不会出现！”一个男孩厌恶地冲她扇来一巴掌。
    ……
    巨大的窗台上，洪晓艺抱着膝盖坐在上面，回忆起以前的事情，那时的自己是那样可怜，一直受人欺负。
    每当被欺负的时候，她总是哭喊着“爸爸、妈妈”，想到自己的父母，她不明白，他们为什么不要自己呢？
    洪晓艺到孤儿院已经有十几个年头了，初来时，由于孤儿院缺少和她年龄相近的孩子，年龄差距大的又有较大的隔阂，为此，身体稚弱的洪晓艺没少受那些比她大的孩子们的欺负。
    但由于自卑心的作祟，洪晓艺没敢将受欺负的事情告诉院长，而是选择了承受，因为一旦告诉，她就将更加受孤立了。平时，她总是让自己表现得更好、更可爱一点，以求哥哥姐姐们能够接受她。
    可没想到，这一表现就是好几年，渐渐的，孤儿院里的孩子都长大了，也懂事了，曾经欺负过她的人不再欺负她，洪晓艺正高兴的时候，却得知他们即将要离开孤儿院。孤儿院的规定，凡是年龄达到要求，有自力更生能力的孤儿必须离开——孤儿院不可能养他一辈子。
    虽然孤儿院又来了新的孩子，但他们的年龄和洪晓艺差距很大，中间仍旧有隔阂。
    哥哥姐姐们走了，洪晓艺又一次孤零零地坐在孤儿院的窗台上，望着晚霞下的落日思念着从未蒙面的父母。
    直到有一天，洪晓艺也到了离开的时候，在一个雷电交加的下午，天阴沉沉的，她在后山挖取童年埋下的梦想，突然挖到了一枚很特别的钥匙——“空间之匙”！
    空间之匙可以轻松的将敌人送入自己的幻想世界，用恐惧、彷徨，挖掘出敌人的弱点，然后施展在他身上。
    有了它之后，洪晓艺似乎不再彷徨了……
    ……
    “是晓艺的童年记忆吗？”冷冰焰穿梭在识海当中，一幕幕童年时的记忆展现在她的面前。
    她完全可以理解在孤儿院中晓艺对父母是如何的思念，一个没有得到父爱母爱的孩童，将一切的期望都寄托在幻想当中——拼命地塑造着心目中最理想的爸爸妈妈。
    但冷冰焰又觉得莫名的辛酸，她的童年多像自己啊！拼了命地表现自己，只希望可以得到周围人的认可。洪晓艺平时表现出一副乐天、开朗的样子，或许那只是她可以营造出来的伪装，她的内心其实十分的脆弱。
    她最大的期望是找到自己的亲生父母，得到来自父母的关爱。
    是的，最后她找到了。
    可现实太残酷了，还不如没有找到！现实中的洪星政和崔芳将洪晓艺寄托的幻想彻底撕碎了。在得知亲身父母的“阴谋”后洪晓艺的心便已经死了。
    ……
    冷冰焰正在识海之中穿梭，突然一个小女孩出现在她的面前，八九岁的样子，手里抱着一个大玩偶。
    “晓艺？”冷冰焰惊呼了一声，这是小时候的洪晓艺，样子实在太像了。而且还有一点更令冰焰感到惊讶，这个小女孩身上具有灵魂波动！她是真真实实的灵魂，而不是凭空产生的幻象！
    “嗯？”小女孩歪着脑袋嗯了一声，问道：“大姐姐你认识我吗？”
    冷冰焰一阵哑然，不知道该如何回答，于是蹲下身去摸了摸洪晓艺的头道：“你是洪晓艺对不对？”
    小女孩点头，惊奇道：“大姐姐真的认识晓艺，可我怎么从来没见过姐姐你呢？这么漂亮的姐姐，如果晓艺见了一定不会忘记的！”
    洪晓艺皱着眉头使劲想，那无比认真的样子非常可爱，冷冰焰微笑道：“我当然认识晓艺啦，不过晓艺想不起来也不要紧，我们重新认识一下，我叫冷冰焰，晓艺你能告诉我这里是哪里吗？”
    “呀，我们是朋友了吗？大姐姐肯和我做朋友，不会嫌弃我小？”洪晓艺高兴地问道。
    冷冰焰点了点头，洪晓艺更加雀跃，道：“太好了！我们是朋友了！”接着她突然翻起了自己的口袋，过了一会儿从里面掏出几粒糖，“给，这是晓艺的糖，现在分给姐姐一半！”
    无比认真的表情让冷冰焰没有办法拒绝，顺手接过糖，捏在手中。
    “对了，刚才姐姐问我这里是哪里，这里是我家门口呀！爸爸妈妈还在里面等我呢~！姐姐到我家来玩啊！！”说着，洪晓艺一手抱着大玩偶，一手拉着冷冰焰，朝着突然出现的一栋房子走去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十章 悲伤前奏
    冷冰焰惊愕一下，脸上的表情凝重起来，被童年时的洪晓艺牵着手走进了房子。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    在里面她看到了洪星政还有崔芳，洪晓艺一声嬉笑扑到洪星政的怀中，转头向洪星政介绍着冷冰焰：“爸爸这是我新认识的大姐姐，她来我们家玩！”
    洪星政呵呵一笑，宠溺地摸了摸她的脑袋，将她抱起，送入崔芳的怀中，说道：“晓艺真厉害，这么快就能和大人做朋友了，来，让妈妈带你去楼上玩，爸爸有些话对你的新朋友说。”
    “哦……”洪晓艺点了点头，天真的脸上没有露出一点怀疑，向着冷冰焰招了招手之后便随崔芳一起走上楼去。
    “晓艺等等……”冷冰焰正想要追，却被洪星政拦下，“你想干什么？”她满脸怒气，一副敌意地盯着洪星政。
    谁知那洪星政神秘地一笑，丝毫不在意，故自坐下身来，捧起茶几上的温热的茶品了一口，悠然道：“现在的一切不是很好吗，晓艺很开心，在这里她得到了自己最想要得到的东西，父爱母爱，她都拥有了，她真的很满足，难道你一定要让她回到那个痛苦的世界，去面对那些令她心碎的人？”
    冷冰焰一怔，脑海中闪过刚才洪晓艺一脸笑容的样子，她好像真的很开心，冷冰焰猛地摇头，不甘心地说道：“但这一切都是虚幻的，根本就不真实，而且现实中也有关心她的人，难道要她一直躺在病床上，成为一个植物人？”
    “只要她幸福，是真的是假的有那么重要吗？”洪星政一副高深莫测。
    “但这是不同的！”冷冰焰气势上有些削弱，不得不说，她也有些动摇了，到底哪种选择才是真正对洪晓艺好呢？
    “你心底也在踌躇不是吗？”洪星政微笑了下，“让洪晓艺留下吧，如果你将她带回了原来的世界，让她生活在父母对她算计的阴影中，她会开心吗？”
    冷冰焰沉默了下，然后抬起头，淡淡地说道：“也许你说的有道理，但我是不会将她留下的。”目光突然一凛，森寒的杀气冒了出来：“你究竟是什么人？为什么阻止我带走洪晓艺？”
    “哈哈……”洪星政大笑，不屑道：“你问我是谁，难道你不觉得现在的洪晓艺很奇怪吗？”
    冷冰焰心中一突，是啊，她也正觉得奇怪，为什么洪晓艺明明十九岁了，而刚才的那个灵魂却只有八九岁的样子。这样的反常究竟是因为什么？
    洪星政叹了口气，道：“人其实是一种很奇怪的生物，当认为某样东西会对自己产生伤害的时候，就会本能地去避免它；一段太深刻的记忆，足以产生实质伤害的时候，大脑也会选择性地将它遗忘。而同样，当悲伤达到极点，足以刻录到灵魂深处的时候，那时，受创伤的灵魂为了保护整体便会将受伤的部分切割掉。”
    冷冰焰浑身一震，不可思议地看向洪星政：“你是说，洪晓艺的灵魂……切割了？”
    洪星政点头：“八九岁时无忧无虑，对父母抱有天真的幻想；十七岁，开始愤世嫉俗，憎恨抛弃自己的父母，不过却用外表很好地进行了伪装，没有让任何人发现她真实的内心，甚至连她自己都被骗过了；十九岁，也就是几天前，悲伤达到极点，灵魂开始破碎……”
    “你是说晓艺的灵魂破碎成了三部分？那还有两个残缺的灵魂呢？”冷冰焰忙追问。
    洪星政眼中闪过一道复杂的光芒，恨恨道：“我！就是那个愤世嫉俗的残缺灵魂！”接着他整个人开始朦胧起来，片刻之后，冷冰焰熟悉的洪晓艺站在了她的面前，只见洪晓艺突然“哈哈”大笑起来
    笑够了，说道：“……没想到吧，连我自己都没有想到，世间居然还有这样可笑的事情，我竟要替那对父母收拾残局，照顾另一个自己！”愤怒的火焰在她的眼中熊熊燃烧，整个人说不出的癫狂。突然想到另一个天真无邪的洪晓艺，癫狂的表情恢复了平静，她的脸上闪过一阵迷茫：“不过她是如此天真可爱，也确实值得我照顾。”
    “晓艺你……”冷冰焰呆滞了好久，她发现，原来和自己生活在一起的洪晓艺，自己是那样不了解她。“那……还有一个你呢？”
    “她嘛……”洪晓艺闪过一阵忧伤，“灵魂分裂之时，悲伤到极点的残缺灵魂……已经自我毁灭了……”
    冷冰焰一呆，如遭重击。
    “你走吧，另一个洪晓艺我会照顾好的，在这里，她很幸福，我们都不想醒来！”洪晓艺最后看了眼冷冰焰，一柄巨型的钥匙出现在她的手中，莹莹的光辉闪过，冷冰焰被强行驱逐出了意识空间。
    “小姐，你没事吧？”龙明茜见冷冰焰猛地一个踉跄，赶紧上前将她扶住。云心梦也是忙伸出手去搀扶，一脸担忧的样子。
    “我没事。”冷冰焰看见龙明茜还有云心梦，知道自己已经回到了现实世界，望着手术台上脸色苍白，呼吸却已经恢复平稳的洪晓艺，脸上闪过一阵黯然，看着龙仙儿，脸色坚定地说道：“将晓艺带回去，我们不能让任何人打搅她！”
    “那她……”龙仙儿一阵迷惑。
    冷冰焰叹了口气，说道：“现在的她不愿意醒来，不过我相信，总有一天，她会想明白的。”
    ……
    ……
    夜，很迷离，很朦胧。
    冷冰焰独自一个人坐在海边光秃秃的礁石上，任冰凉的海水打到自己脚上。
    刚才在医院，冷冰焰以绝对的威严，不容置疑地打发了院方以及洪星政两夫妇的阻拦，强行带着洪晓艺离开。她清晰地记得当时众人脸上的惊讶和恐惧，那些表情在她看来是如此可笑。
    月光下，冷冰焰眺望着远方，第一次用烈酒释放心中的愁绪。
    虽然，她的手中拥有昆仑镜，可以倒流时光，但冷冰焰不认为回到过去就可以使事情的结果发生改变。时间是一条非常严肃而神奇的规则，当一个人回到从前的某个时刻，只会成为历史的推动者或是见证者，但绝不会是改变者！
    简单的说，如果冷冰焰回到过去，试图去改变洪晓艺的命运，殊不知，可能正是因为她的回去，才使晓艺的命运按照现在的轨迹进行。
    这就是——历史不可改变原则！
    也有人认为，蝴蝶效应能刮起一场改变历史的旋风，说的是再微小的事物也有可以改变全局。但理解蝴蝶效应时也要把握一个前提，那就是——“蝴蝶”只能改变它力所能及的事情。假设一个人回到了古代，如果他只是个平凡人，那么你想要他去改变一个国家的命运，简直是做梦！
    但如果随着时间的推移，他步步高升了，所能发挥的改变也便增大了。
    当小兵时，他只能以小兵的能量发挥着一个小兵对历史所能产生的影响；当将军时，对历史产生的影响就提升到了将军的程度，当皇帝，也是同样的道理。
    让一个平凡人去改变历史，那是不可想象的事情！如果他一日没有上升到足以主宰世界的程度，世界的大致轨迹就不会发生改变！
    当然，还是那句话——也许正是有了他的参与，历史才按照着原来的轨迹推进着。就算中间产生了细微的变化，以后也会因为另外的突发事件而重回原来的轨迹……
    ……
    “抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。你不觉得孤单吗？”突然的声音从背后传了过来，声音很模糊，分不清是男是女，冷冰焰心猛地一紧，从刚才的声音中她感到了一阵压力，那是来自绝顶高手的压力！
    “神人！”心中一突，她转过头去，却见一个浑身黑衣的人出现在她的身后。“你是谁？”冷冰焰原本迷离的眼睛顷刻间变得澄清，直勾勾地盯着来人。
    那人哂笑一下，摊了摊手道：“还一样东西给你的人！”说着，将手一挥，抛出一条莹莹闪亮的东西。
    “枕头妖！你是上次救了我的人？”冷冰焰看到黑衣人抛出的东西正是她弄丢了的枕头妖。联想到那天她遭到神人的攻击，却莫名其妙地没有被杀死，应该……就是面前这个人救了自己！
    “可以这么说……”黑衣人不置可否，突然话锋一转，道：“不过，现在……我是来杀你的！”
    冷冰焰闻言，瞳孔猛地一缩，诧异间，黑衣人身形忽闪，接着胸口传来一阵剧痛。
    “噗！”鲜血从口中喷出，内脏遭受了严重的创伤，冷冰焰惊骇地看着黑衣人，“你……”
    “不必多说！”黑衣人毫无感情，森冷的目光瞪了她一眼，“上次救你全凭心情好，这次杀你也是任务在身。”
    高手！对方是神人境界的高手！！冷冰焰早就知道这件事，因为如果他不是神人上次就不可能将自己救下，现在这个黑衣人转而来杀自己，真是世事无常啊。
    通过正面的较量才知道他的恐怖。自己是神人初境的力量，虽然修炼的是肉体和元神，但与他比起来，两者差距实在太悬殊了，根本没有获胜的希望！他至少是大神级别的高手！！
    冷冰焰有些心凉，神人初境与大神高手，这中间的差距大到对方足以在一秒钟内将自己杀死无数次！！
    地球什么时候变得这样复杂了？小小的一个地方居然比仙界还要卧虎藏龙，难道就因为它是源星的缘故吗？好歹自己也是神人了，却连丝毫抵抗的能力都没有。冷冰焰明白，在强大的敌人面前，弱者就是弱者，很难有翻身的机会。
    她痛苦地呻吟了一声，死也要死得明白，不甘心地问道：“你也是神谕家族的？”
    啪！！
    一记白光将她击中，黑衣人森森道：“你知道的太多了，去死吧。”随即，汹涌的神奕力朝着冷冰焰席卷了过来，凌厉如潮涌一般，冷冰焰被乱流刮得东倒西歪，全身散了架似的。
    不过她脸上却挂起了一丝笑容，在黑衣人觉得莫名之时，神婴疯狂转动起来，瞬间调动所有神奕力，将压缩到极致的力量爆破开来。
    轰——！！！
    海边，强光闪了一下，五米范围内的一切东西全部化为齑粉。剧烈的爆炸所产生的威力连那个黑衣人都不敢小觑，忙作出反应，在自己的身前生成一个保护罩将自己保护在内。
    等一切平息之后，一个直径五米的大坑出现在他的面前，周围是一片高温过后的残败样子，翻滚的红色熔岩流向大海，发出“噗嗤……噗嗤……”的声音。
    而冷冰焰，消失不见了。
    黑衣人惊咦了一声，显然没有想到冷冰焰会这样狡猾，她先是暗中积蓄力量，以求产生瞬间的爆发。甚至为了达到目的，在身体遭受重创的时候，她都没有做出一丝一毫的抵抗，而是将全部力量集中在压缩神奕力上。
    当神奕力压缩到不可再压的时候，她猛然释放，并且将爆炸的范围强制控制在五米之内，以求能量集中。那时刻神奕力暴动了，威力成倍增长着爆发出来，这是一种极为疯狂的举动，这样做的后果对于一个修炼者来说可能是不可逆转的。
    但冷冰焰知道，如果自己不这样孤注一掷，她连生的希望都没有！置之死地而后生，只有这样，她才有逃命的机会，这是她没得选择的！
    就算冷冰焰知道这么做可能会造成极为严重的后果，但是和性命比起来，这些后果完全可以承受。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十一章 悲伤进行时(一)
    这是一片幽暗静谧的小丛林，除了虫鸣，没有任何其他的动静，透过一簇簇高耸的树杆，可以看到夜空中的群星一眨一眨闪着光。手机快速阅读：ｗàｐ.
    扑通——
    一声巨响打破了这里的宁静，远处觅食的夜行动物“噌”的一下爬上树梢，躲在树丛中，用好奇地眼神打量起这个突然从天空中落下的人。
    冷冰焰从半空摔了下来，浑身力量抽调一空的她再也坚持不住，在进行了一个远距离瞬移后，无奈地朝地面砸了下来。
    她从砸出的深坑里爬出来，检查了下身体的状况，悲哀地发现，体内的神奕力已经完全枯竭了，神婴一阵萎靡，小家伙一副努力地试图调运一些力量来修补崩断了的神脉，但无论它怎样努力，都没能成功。
    胸口更是有着被黑衣人直接击中而产生的重创，隐隐作痛。冷冰焰脸上挂着一片苦笑，为了制造逃跑的机会，自己实在太不计后果了。以她现在的状况来看，想要彻底恢复，只怕需要很长一段时间了。不过她很庆幸，自己终归成功跑出来了，危急暂时解除。
    回想起那个神人的强大，她觉得一阵苍白无力。
    抛除杂念，冷冰焰放松身心，开始吸收起周围的灵气，以求早点恢复伤势。
    “噗嗤……噗嗤……”灵气潮涌一般朝她的身体涌去，透过晶莹的皮肤进入体内。随即一股剧痛从全身各个部位向着冷冰焰的大脑袭来，汗水涔涔淌出，不一会儿她就像刚出水池里捞出来似的，浑身衣服都浸湿了。
    原来神脉已断的她在灵气疯狂涌入的同时，产生了极其痛苦的刺激。
    冷冰焰强忍住剧痛，调转神婴，将进入体内的灵气转变为神奕力，然后一点点修复起崩断的神脉。
    将断裂的神脉重新接回去，其中的痛楚丝毫不比神脉断裂来得轻松，冷冰焰沉哼一声，试图遗忘身体产生的痛苦，一门心思地修补神脉……
    时间一点一点过去，冷冰焰渐渐被剧痛折磨得麻木了，吸收灵气、转化为神奕力、然后催动神婴去修补神脉，就这样按部就班的进行着。终于，在最后一根神脉接上之后，她心底猛然一松，整个人陷入昏迷当中。
    悉悉疏疏的声音传来，黑衣人见到已然昏迷中的冷冰焰，嘴角泛起了一丝笑容。将冷冰焰抱了起来，幽幽地叹了口气：“这是你的命啊……”声音中充满了复杂的意味，他小心翼翼地撩开冰焰额头的刘海，用一面洁白的丝巾将她的汗水擦去。
    接着，带着冷冰焰一起，消失在原地。
    命运的齿轮终于转到了高潮，它究竟会停止转动，还是转得愈发之快？
    冷冰焰到了一个岔口，抉择的时候到了。Ps：接下来是一段小悲情，我不喜欢悲情，但对冷冰焰的彻底觉醒是不可缺少的。
    ……
    痛，剧痛从身体各处传来。
    冷冰焰翻了翻身子，伸手向前摸去，捏了捏，好像有些浑圆，又有些发软，捏在手中感觉好像挺舒服……
    猛地，冷冰焰感觉了一丝不对劲，她睁开了眼睛，赫然发现自己赤身裸体，而一旁还躺着一个女孩，是凌欣儿！她也是赤裸着，冷冰焰倒吸一口凉气，缩回自己的手，自己刚才捏的是——凌欣儿的胸部！！
    晴天霹雳！冷冰焰被惊懵了，她不知道自己为什么会出现在这里，而且是赤身裸体的，她更不知道为什么凌欣儿也在这里，她居然也是赤裸着！
    冷冰焰慌张地用手撑起身子，手触摸到床单，竟感觉上面有一些湿漉漉，定眼一看，居然是一些不知名的液体痕迹，而不远处，还有一滩触目惊心的血迹。
    冷冰焰吓了一跳，如同一只受到了惊吓的白兔，连忙检查起自己的身体，作为一个神人，如果就这样不明不白地失身了，那她还不如直接找一块豆腐撞死算了。不过好在，经过一番检查，她发现自己的下面并没有异样，而且也没有疼痛的感觉。
    除了身体有些发软外，并没有其他的异常。
    “应该没有问题！”冷冰焰舒了一口气，直道万幸万幸。她赶紧扯过一套放置在一旁的衣服，朝自己身上套去，先解决“身上没穿衣服”这一窘境再说。
    “嗯？男装？”她惊咦了声，不管了先穿上再说！不久，冷冰焰便将衣服穿好了。再看床上同样赤裸着的女孩——凌欣儿，视野中瞄到那一滩猩红的血迹，一种不好的念头在她的脑海中闪过，她脸色变得煞白，她意识到，既然自己没事，那么床上的那血迹，是凌欣儿她……
    “不会吧？”冷冰焰瞪大了眼，小嘴一张一合，脑海中的那个猜想太可怕了。
    再看凌欣儿，她现在的样子很是狼狈，浑身上下赤裸着，隐私之处一晃一晃地暴露在冷冰焰的眼中，没穿衣服不说，身上还有许多凌乱的水渍，尤其胸前，居然还有一排深深的齿痕，那排齿痕有其独特的地方，一侧居然有个向内的突出。冷冰焰突然想起，她自己的上颚，好像有一颗牙齿就是……
    她连忙捂住自己的嘴，额头上开始渗出涔涔冷汗。
    “不可能的，难道说，自己在昏迷时对凌欣儿做出了什么禽兽不如的事情？”冷冰焰害怕地想到，莫非自己突然淫性大发，把凌欣儿给糟蹋了？可是……凌欣儿是自己的好朋友，更是自己的死党——龙天宇的女朋友啊！
    “铃铃铃……”突然手机铃声响了起来，冷冰焰浑身一颤，捡起散落在地上的手机。那是凌欣儿的手机，上面闪烁着的号码——是龙天宇！！
    双手有些发颤，冷冰焰拿着手机不知所措，脸上阴晴，终于狠下心来按了“拒接”，并且将手机关机。
    她在害怕什么？
    她不知道如果自己接起电话后，她该说些什么。她更不想让龙天宇知道这边的情况，因为她怕龙天宇有什么不好的想法。
    将手机关机之后，冷冰焰叹了一口气，眼前的事情才是棘手啊，苦笑着，为了做最后的确认，冷冰焰俯上前去，慌张地检查起凌欣儿的私处，“这个……嗯，到底是不是已经那个了呢？”也许事情发生得太突然了，冷冰焰的大脑竟有些不大好使，感觉跟浆糊一样浑浊，“看它的样子，似乎……已经……”
    但……没道理啊，自己又没有……
    冷冰焰呆滞起来，她想，如果凌欣儿被自己糟蹋了，那自己又是怎么办到的？
    冷冰焰很清楚，就算她真的做出了那种事，她也是无法对凌欣儿负责的，因为她没有这个资格！而且她在为凌欣儿做检查的时候，也更倾向于找出自己没有对凌欣儿作出那事的证据……
    只是——
    怎么办呢，脑袋跟浆糊一样，什么都想不起来。
    当她抬起头，正巧看到了凌欣儿刚刚睁开眼的朦胧表情。
    “啊——！！”
    凌欣儿睡醒，正想同冷冰焰打招呼，蓦地感觉到一丝不对劲，她觉得浑身有一股凉意袭来，并且下身还隐隐作痛，整个人顿时如遭雷击，睡意全无！她想起自己明明睡在宿舍里，怎么一觉醒来却到了这个地方？还有身体的异样，冷冰焰居然正“聚精会神”地对着自己的下面，这一系列的不对头汇集到一块，使得凌欣儿尖叫一声，大脑一片空白！
    随即，满腔的怒火涌了上来。凌欣儿惊讶，不，是极度惊讶中，愤怒涌了上来，自己一直把冰焰当做亲生弟弟般看待，同时她还是他的好友——龙天宇的女友，可她万万没有想到，自己如此对待的一个人居然对自己做出这样恶心的事情。
    这才是他的真面目吗？伪装成善良懵懂的好孩子，其实是一头凶残的白眼狼！
    凌欣儿觉得自己对弟弟的付出好像全部打了水漂，一种被人背叛、并且赔上自己贞操的羞辱感涌上心头。
    啪！！！
    她狠狠地朝“白眼狼”扇了一巴掌，但由于情绪太激动，牵扯到了下身，一阵剧痛传来。更使她感到无限委屈，泪水不停地流了下来。
    而冷冰焰被突如其来的状况惊呆了，不知所措，外加内心的愧疚，居然没有躲开，被巴掌打得正着。很快，她细嫩的脸颊出现了一个血红的掌印。
    这时，“砰”的一声，门被打开了。龙天宇、韩冰然一脸呆滞地看着房间里的一幕。
    龙天宇作为凌欣儿的男朋友，两人的感情正是如胶似漆，几乎每天都少不了电话粥的炮制。今天，龙天宇按照惯例拨通对方号码，居然长时间都没有接听，这让电话那头的龙天宇觉得很是奇怪。
    再拨打，居然关机了，龙天宇疑云顿生，他和凌欣儿关系正好着呢，根本没有闹别扭，怎么就关机了？
    他和凌欣儿的手机是对情侣手机，由傲龙集团特别研制成的，上面带有全球定位系统，能够随时掌握对方的位置！很快龙天宇就查到了手机信号的最后发出点——居然是在一家宾馆，而不是学校宿舍区！
    这一结果令龙天宇感觉相当不妙！二话不说，就如同离了弦的箭，龙天宇火速赶来。
    至于韩冰然为什么会来，那才是重中之重，龙天宇至多只是一个巧合罢了。这天，韩冰然又一次做了小时候的梦，从前的记忆似乎更加清晰了，就当她想要再回味一下的时候，一个神秘人拨通了她的电话。
    只是告诉她，冷冰焰在他手中，想要“他”活命的话，就到××宾馆××房间来，好戏即将上演，如果不来，他不敢保证冷冰焰还能不能活下去。
    如果是往常的韩冰然，定然是不会管冷冰焰的死活的，但如今，心中猛地一阵悸动，韩冰然居然莫名其妙地来了。
    在宾馆门口与龙天宇碰上了头，于是两人一同进来。
    打开房间的门，两人彻底被里面的一幕惊呆了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十二章 悲伤进行时(二)
    只见房间内到处散乱着衣物，床上的床单褶皱着，上面残留着不明的污渍以及那一滩触目惊心的血迹。冷冰焰瘫坐在床的一角，捂着自己的左脸，而凌欣儿一脸恨意地瞪着她，不停地掉眼泪，这一幕像极了男人对女人暴行后的反应。
    冷冰焰看到龙天宇和韩冰然进来，吃了一惊，但见两人都是阴沉着脸，忙解释道：“你们听我说，不是你们想象的那样！”可是具体的情况哪里是她三言两语就可以解释清楚的？况且连她自己都还弄不清楚，这一解释，就越描越黑了。
    龙天宇沉默着，看着独自落泪的凌欣儿，曾几何时，那双只会透露出无限关切与戏弄的眼睛，也会出现憎恨的目光？那是对冷冰焰的恨意？龙天宇弄不清楚，也不想弄清楚！他走到凌欣儿的面前，默默地脱下自己的外套将她的身躯包裹住，不让春光乍现出来。
    龙天宇将头转向冷冰焰，静静地望了一下，眼中不带有任何感情。
    “不是的……”冷冰焰无声地呐喊，她想解释，到了嘴边的话却又咽了回去，不知道从何开口。她发觉……面前的龙天宇是那样陌生，居然令她产生了一丝恐惧，仿佛那个听话的小弟弟即将离她而去了……
    啪——
    冷冰焰捂着自己的脸，整个人被扇倒在床上。剧痛从脸颊传来，但更多的还是发自心底的痛楚，她张了张口想要说话，却被腹中翻涌上来的液体堵住了喉咙，腥甜的味道在口腔中打转。
    昨夜的重创令她精疲力竭，虽然神脉接上去了，但也致使她的身体异常虚弱。不光无法调运体内的力量，甚至她现在的状态连个普通人都不如！
    而龙天宇那重重的巴掌，一下子将她压制下去的伤势再次引发出来了。涔涔的汗水从她的额头冒出，她半眯着眼睛，捂着再度剧痛的胸口，只能眼睁睁地看着龙天宇将凌欣儿带走……
    对她却是不管不问，形同陌路。
    自己与龙天宇的关系好不假，甚至可以说亲密无间，但这不意味着龙天宇可以分享出自己的女人！现在没有直接上来揍冷冰焰，而是简单地扇了一巴掌，已经算是给她面子了。
    不过对冷冰焰来说，龙天宇的冷漠更令她刺痛！“不要！”冷冰焰大喊一声，她不想这样的，刚才的感觉就好像有人用剑重重地刺进了心头，异常难受！
    在龙天宇出去之后，她也站起身来追了出去。
    韩冰然静静地跟着，脸上的表情一青一白，好似痛苦，又好似解脱……
    终于，在街道口，冷冰焰追上了龙天宇，她刚想将事情解释清楚，却猛然发现了后面的韩冰然有些不对劲。一股燥热从韩冰然的身上传了过来，就好像整个人要燃烧起来似的。
    “小然你怎么了？”冷冰焰惊慌地跑过去，想将她扶住。却见韩冰然身上突然射出一道强光，将她阻拦住。接着，一柄银白色的长剑漂浮在半空，剑端指着冷冰焰，散发出一阵强大的威势。
    “这是什么？”冷冰焰瞳孔猛地一缩，整个人仿佛定住了一样。“……是泣翎神剑！！”她突然明白过来，就好像心底有一个声音告诉着她。
    泣翎神剑漂浮在半空，“嗡嗡嗡”地颤抖起来，每颤一下，银白色的剑身都会洒落下一片银辉。而同时，冷冰焰的心也跟着跳动一下。周围的人与物被一层银辉笼罩着，时间静止了！除了冷冰焰等人，所有人都静止不动。
    另一边，韩冰然的不对劲也到了无法克制的地步，满腔的无名情绪达到了爆发的边缘，浑身腾得燃起一片赤红色的火焰，不一会儿的工夫，整个人便被一团火焰包裹住了。
    韩冰然看向冷冰焰，眼中爆射出骇人的杀气。然后将手指朝冷冰焰一指，泣翎神剑颤抖得更加厉害了，剑身上，银白色的光辉褪去，逐渐被一层赤红色代替……
    “杀！”
    韩冰然不含感情地说出了一个字，与此同时，泣翎神剑仿佛听从了她的指示，“嗖”地一声，朝着冷冰焰射来。
    冷冰焰浑身一震，刚想躲开，却发现自己根本无法移动脚步，甚至连手也好像被固定住了一样。泣翎神剑就像一条火龙，一下子从她的胸口传透了过去。
    “呃……”
    冷冰焰的瞳孔一缩，渐渐变得黯淡，一股剧烈的刺痛由她的灵魂深处蔓延开来，瞬间传遍了全身。就像身处尖利的刀山之上，同时有千把万把的尖刀将她的灵魂刺穿了一样，巨痛使她的呼吸一滞，整个人无力地朝地上倒去……
    冷冰焰的意识开始涣散，她张了张嘴巴，望向对面已然被惊呆了的龙天宇还有凌欣儿，朝他们伸了伸手。她多希望现在有人能拉她一把，将她送去治疗……即使她知道送医院未必救得了她……
    可是龙天宇和凌欣儿都被眼前的一幕惊呆了，望着胸口不断滴血的冷冰焰，不管冰焰如何向他们求援，他们都没有动。
    是啊，自己做出了那样的事情，天宇他怎么可能会原谅自己？又怎么会来救自己？渐渐的，眼皮越来越重，冷冰焰一脸黯然地将手缩了回来，意识涣散，无助地闭上眼睛。
    ……
    天空中开始下起细雨，时间恢复了正常，周围的行人停下了脚步，朝着这边指指点点。
    “出什么事了？”“发生车祸了吗？”“啊，那个人流了好多血！”他们并不认识冷冰焰还有龙天宇，所以很轻松地扮演着看客的角色，不痛不痒地说上几句。
    “不……”龙天宇从呆滞中恢复过来，望着趴在地上一动不动的冷冰焰，口中喃喃细语。尤其是冷冰焰身下滩淌出的红色液体，更是深深刺痛了他的心魂。
    将怀中的凌欣儿放下，龙天宇蹒跚地朝着冰焰走去。
    “嘀嘀——”这时，突然有一辆货车从街角窜了出来，“嘀嘀”地鸣着喇叭，速度不减地朝他们冲了过来。
    砰——！！
    货车将冷冰焰撞飞了，货车司机一见自己撞上人，心中猛地一惊，冷汗顷刻间滑了下来。不过他没有选择将货车停下，反而是猛踩油门，骤然提速，连带着卡在车盘下的冷冰焰飞奔着逃逸了。极短的时间内，货车的背影消失在众人的视线当中。
    “啊！”凌欣儿在货车撞上冷冰焰时便尖叫一声，用手捂住了眼睛，不忍看那血淋淋的车祸现场，过了好久，将手放下，张了张小嘴，一脸惊恐的样子。
    龙天宇则是瞪大了眼睛，不敢相信地望着眼前的一幕，地上，除了一滩血迹，冷冰焰她不见了……
    在他最需要帮助的时候，自己居然犹豫了，眼睁睁地看着他倒在自己的面前？
    ……
    雨，下得更大了。
    雨水不断冲刷着地面上还未干燥的血液，猩红猩红，透露着莫名的惨淡与悲伤。
    雨水也同样将韩冰然胸中的无名之火浇灭了，使她清醒过来——在泣翎神剑穿透冷冰焰胸口的刹那，忘情锁的最后锁链终于崩断了，无尽复杂的情感一下子涌上了韩冰然的心头，令她迷茫了好久。
    她颤抖地望着自己的手，刚才自己都做了些什么？用剑伤害了自己最爱的人？？
    ……
    ……
    这天，龙仁寒正好结束了一场由市政府牵头举办的大项目的奠基仪式，劳累了一个上午的他正仰在高档小车的靠垫上小憩，由天叔驾驶着小车朝自己的别墅驶去。
    不知不觉中天空下来了雨，好像还不小。大风裹挟着雨水打在玻璃上，发出哗哗的声音，龙仁寒半睁了下眼，发现外面变得一片模糊，“唉……又下雨了，我最讨厌下雨的时候！”
    突然，乘坐的小车一个急刹，龙仁寒的身体猛然前冲，心中大惊，要知道，天叔替他驾车已经有二十多年的时间了，他有怎样的技术龙仁寒再了解不过，他驾车时既快又稳，踩踏急刹更是少之又少，用单只手都能够数的过来。
    这会儿是出什么事情了？
    “什么情况？”龙仁寒沉稳地问道，脸上没有流露出半点情绪。
    天叔为急刹事件抱歉地冲龙仁寒笑了笑，主仆两人几十年来，说是知心好友也不为过，他知道龙仁寒不会因为刚才的事情而责怪，开口说道：“前面十字路口的地方好像出车祸了，有个人被撞倒在路中央。”
    “哦，是吗？”龙仁寒眉头一翘，降下车窗，探出头去瞧了瞧，问道：“为什么救护车还没有来，肇事的车辆也不见踪影？不行，这样下去伤者会熬不下去的，我们必须将他送往医院！”
    天叔点了点头，打趣道：“老爷你的心肠还是这样好！”
    龙仁寒眼睛一瞪，斥责道：“少打诨，救人要紧！”说话间撑起一把伞，跑到伤者的跟前，大声对天叔道：“快，先把他扶进车里！”
    天叔意会，二话不说，与龙仁寒一起将伤者扛了起来……
    “去医院，要快！”车内，龙仁寒恢复了沉稳地表现，用手搀扶着伤者，让他靠在自己身旁。发现他的胸口有一个大窟窿，正不住地往外淌着血，忙从车内的急救箱中找出了一条绷带，用力将伤口捂住。
    其实在看到伤者的刹那，龙仁寒便认出他是谁了——居然是自己儿子的同学，那天在市局给他留下了深刻印象的孩子，好像叫冷冰焰吧，和自己儿子的关系挺好的！
    他居然受了这么重的伤？龙仁寒皱了皱眉头。
    突然，他感觉到自己的手触摸到了什么，竟有些柔软的感觉！猛地转过头仔细打量起冷冰焰。
    清秀的面孔、长长的睫毛，还有触体的柔软之感，她居然是女的！！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十三章 抢救
    她居然是女的！
    龙仁寒大吃一惊，显然不曾想到会有这样的结果，他非常清楚——冷冰焰是自己儿子的死党，可她居然是女的，而儿子却对此一无所知！这是多么不可思议的事情啊！
    不过很快，龙仁寒平复了下心情，怎么说他也沉浮商海数十年的人，什么样的大风大浪没有见过？区区意外最多只能给他带来片刻的惊奇，令他疑惑的倒是，冷冰焰她为什么要隐瞒自己的真实性别呢？
    龙仁寒仔细打量起冷冰焰，发现她长得实在清秀漂亮，以他见过的世面，居然难以找出一个可与她相提并论的。手机快速阅读：ｗàｐ.
    “果然是绝色啊！”他长叹一口气，所谓红颜祸水大概就是她这一级别的吧？也难怪她要隐瞒自己的性别，若是这副样子暴露在众人的面前，引起的风波一定不会小！听天宇说她没有父母，或许这更能解释她隐瞒性别的原因吧。真是一个聪明、坚强的孩子！
    “可她怎么会受如此重的伤？”见后座垫很快被鲜血染红了，龙仁寒皱起了眉头，她受的伤真的很重啊！
    冷冰焰脸色苍白，眉头紧蹙，眼角还挂着几滴泪珠，昏迷中的她不顾身体的伤势，一只手使劲地拽着龙仁寒的衣角，蜷缩了下身子，喃喃地呻吟了声，“爸爸……”
    龙仁寒浑身一震，心中升起了一股难以言明的情绪，对前头的天叔喊道：“开快点，以最快的速度去医院，我怕她坚持不了多久了。”
    冷冰焰的那声叫喊令他生出无限的怜爱，如果可以，他真希望能有一个像她一样的女儿。上次在市局的时候，他便从冷冰焰的眼中看到了一刹那的孤单，其实她也希望得到别人的关怀啊！而且似乎是一种错觉，龙仁寒发现，冷冰焰的样貌似乎与记忆中的某个人有些相似……
    搂了搂被雨淋湿，身体有些发冷的冰焰，龙仁寒记忆回到了二十几年前。
    那时，他还是龙氏的大公子，是一个年少多金、青春有为的公子哥，在学校就读的时候他便有了一个不错的女朋友，两人感情很好，很快就同居在了一起。只是他们将爱情想得太过理想化，以为相爱就能够在一起，虽然曾经执着过，但他们的爱情最终没能承受住外来的压力。女朋友出自一个神秘家族，在一片强大的反对声浪中她义无反顾地同他走到了一起，本以为会得到幸福，谁想最终问题却出在了自己身上。
    一向开明的父亲居然执意要自己娶龙家某位姻亲的女儿，以拉近龙家与那位姻亲的关系，闹到最后居然以死相逼。
    是的，他是孝子，在爱情与亲情上，龙仁寒最终选择了亲情。他退缩了，他不得不与心爱的女人分开，和另外的女人结婚。
    他忘不了那天的雨夜，看着心爱的女人蹒跚着离开两人同居的小屋、在雨水当中渐渐远去，那道背影是如此形单影只、孤独无助！险些让他软下心来，冲过去再次将她拥入怀中。不过，他忍住了！想到一面是自己的父亲，一面是心爱的女人，他忍住了。虽然事后不断用“男人要理性，不能太拘泥于情感”来安慰自己，但他知道，那不过是在欺骗自己罢了，也因为那时的决绝，龙仁寒无数次从噩梦中惊醒，反复地梦到那张带着无尽辛酸与绝望的脸！
    从此之后，他讨厌下雨的天气，因为触景生情，让他想起那晚……
    “是自己对比起她！”时至今日，龙仁寒还觉得心底隐隐作痛！而冷冰焰的这张苍白的脸，多像梦中的那个人啊！
    不知不觉，龙仁寒发现自己的眼角居然挂了几滴泪珠，忙用手擦拭掉。努力克制住自己的情绪，他不能暴露心底的脆弱一面，只能深深地埋葬起来，因为他还有一对儿女。
    叽呀——
    高档商务小车在急诊前停了下来。龙仁寒抱着冷冰焰从车上下来，快步朝着急诊门口奔去。
    早已等候在那的医生护士迎了上来，一起将冷冰焰抬上手术车，其中一个主任级别的医师对龙仁寒道：“老同学，等你好久了，这到底是出什么事了？一接到你要我们全力准备医疗小队的电话，那焦急劲，真把我吓了一跳，还以为是天宇那孩子出事了呢！对了，这女孩是谁？”
    龙仁寒不理他的碎碎念，严肃地说道：“别管那么多，先抢救！！”
    那主任医师见龙仁寒如此担心伤者的情况，暗想此人与龙仁寒关系定然不浅，没准是私生女也说不定。再看伤者情况确实危急，也不再打诨，点了点头，与一帮医生护士进入急救室。
    手术中的红灯亮了起来，龙仁寒在急救室外面的走道上走来走去，一脸心神不宁的样子。
    天叔觉得他的情况实在太反常了一点，上前问道：“不就是个伤者嘛，就算她是天宇的好朋友，老爷你今天的表现是不是太过了点？”
    龙仁寒定住脚步，看了天叔一眼，道：“我也不知道为什么，好像那个女孩和自己有很大联系一样，心里的担心就是止不住。”
    “这就奇怪了……”天叔疑惑了下，为了打破这弥漫在空气中的沉重，就开玩笑道：“那个女孩该不会是老爷你的私生女吧，我看她眉宇之间与依灵小姐倒是有些相像。”
    龙仁寒摇了摇头：“这……大概只是巧合吧……”他也觉得自己的担心实在有些过了头。根本就像是女儿受了重伤进行抢救，父亲守候在手术室外等消息嘛！
    与外面单调的等候相比，急救室内却是发生着怪异的一幕。
    “主任，这究竟是怎么回事，为什么手术刀无法切开……”一个护士惊骇地叫道。
    “这……”执刀的医师颤抖地看着自己手中的手术刀，也惊讶于刚才的一幕，锋利的手术刀居然无法刺破伤者的皮肤！
    突然，从冷冰焰身上激射出几道光束，射入他们的额头，随后，主治医师与助理医生一脸昏沉地跌倒在地。而冷冰焰却悬浮到半空，身上闪烁出耀眼紫光，紫光中，受伤的身体正缓慢地愈合着。
    这个过程一直持续了很久，然后，冷冰焰降了下来，又有几道光束从她的身体当中射了出来，没入医生们的额头。随即，医生们清醒过来，“继续”为冷冰焰手术……
    七个小时后，手术中的红灯终于在煎熬的等待中熄灭，身穿手术服的医生走了出来，朝着龙仁寒点了点头，“手术进行得很顺利，虽然伤者病情过重，但还是保住了性命！”龙仁寒紧绷的心情猛然一松，连他自己都不知道为什么这样紧张。
    看向窗外，发现夜幕已经降临，周围一片漆黑，原来已经那么晚了！这时候的龙仁寒才觉得饥肠辘辘，恍然想起自己只是早上吃了点东西罢了。
    看着走过来的老同学，市第二医院的外科主任柯清伟，龙仁寒问了下：“那个女孩现在没事了吧？”
    柯清伟摘下口罩，笑道：“已经稳定下来了，不过接下来几天还是危险期，只要渡过了就没事了。”接着唏嘘道：“不过话又说回来，她到底是发生了什么事啊，身上居然有三十余块骨头破碎，右肩胛骨、肋骨更是粉碎性骨折，胸腔被利器穿透，肝肺破裂，就连心脏也刮伤了一点，送过来的时候身上的血足足流失了近一半，在抢救中又接连输了相当于三倍人体总量的血液！”
    “像她这么伤势严重的病人，能抢救过来真是奇迹！”柯清伟大呼称奇，“就算是当前技术最高超的医生来救，生还的可能性也相当渺茫的，只是……”
    “只是什么？”
    柯清伟注视着自己的手，说道：“只是当时具体是怎样手术的，我居然忘记了，哈哈……开玩笑啦！”他笑了下，接着道：“可以这么说吧，以当前的医学水平，她能活下来，大半还是靠的她自己的毅力，小半才是我们抢救的功劳！不可思议啊……”
    龙仁寒与天叔面面相觑，一时间不知道说些什么。
    柯清伟他们是知道的，既然他这么说了，那一定就是真的。要不是他与龙仁寒是老同学，这样隐秘的事情是不会说出来的。病人被抢救回来了，哪里还有将功劳推出去的道理？
    柯清伟见两人吃惊，呵呵笑了起来，对两人道：“我要先去忙了，你们自便吧。”说着，向他们挥了挥手，渐渐走远。
    龙仁寒和天叔理解地点头，说道：“去吧，不必招呼我们，这家医院我们还是挺熟的。”
    柯清伟突然想起了什么，转过头来对龙仁寒道：“刚才在手术的时候，我们发现那个女孩身上有两条项链，看起来挺贵重的，你待会儿去领一下，以免弄丢了。当然，我不怕你携款外逃，如果真的携款逃了，我就上你们傲龙集团去讨债！”
    “好啦，知道了，待会儿就去拿！”龙仁寒轻笑一下，对柯清伟的小心性子无语不已。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十四章 生父？
    “这柯清伟也太小心了，看他的样子，那两条项链应该真的挺珍贵。”
    到外面随便吃了点东西，龙仁寒和天叔又回到医院。龙仁寒一边说笑，一边按照柯清伟的吩咐，朝着保管室去取项链。天叔含笑不语，他知道，以龙仁寒现在的身价，就算是再贵重的项链他也是不放在眼里的。
    保管室内，龙仁寒看到了柯清伟要他来取的两条项链，一条项链下面串了一个大吊坠，制工精细，是少有的精品，应该是出自名家之手，说是价值不菲倒是可以理解。正是枕头妖！
    而另一条……
    龙仁寒瞳孔猛地一缩，用手将它拿起来，双手不禁微微颤抖。
    “老爷，你怎么了？”天叔有些疑惑，不就是个吊坠嘛至于那么激动吗？龙纹的玉佩，造型虽然很不错，玉也是好玉，但这对于身价居顶的龙仁寒来说实在没什么稀奇的地方啊？
    龙仁寒望着手里的玉佩，感受着手间传来一阵阵氤氲的冰凉气息，眼睛不禁湿润了。这是多么熟悉啊，这枚熟悉的龙纹玉佩，龙仁寒永远都不会忘记，二十几年了，他怎么也没有想到自己还会有机会看到它！
    这是当年，他送给心爱之人的定情信物！
    他突然意识到一个很惊人的可能——冷冰焰难道是她的女儿？自己辜负了她，她的心里一定非常痛恨自己才对，可为什么自己送给她的玉佩还会传到她的女儿手中？难道说……
    龙仁寒浑身一震，联想到自己对冷冰焰的种种悸动，脑海中不禁闪过一个念头，莫非——冷冰焰是自己和她的女儿？
    越想越有可能，龙仁寒心中莫名激动，他突然想见一见冷冰焰，做一下确定，这种冲动一旦萌生，便再也无法压制下去。顾不上身后不明所以的天叔，蓦地，龙仁寒朝着重症监护室跑去，在重症监护室前，透过狭窄的玻璃窗，打量起里面的冷冰焰。只见里面的人儿一脸苍白地躺在病床上，紧蹙的眉头隐隐透露着悲伤的气息。
    “老爷，出什么事了？”天叔追了上来，焦急地问道。
    “天叔，马上把柯清伟找来，我有重要的事情拜托他！”龙仁寒此刻哪里还有平时的沉稳，一脸激动地冲天叔道。
    天叔点头应了一声，没有追问缘由便去叫柯清伟了，办事利落，效率高，这才是一名合格下人所应有的素质。作为龙家的管家兼司机，天叔具备这样的素质，老爷要办的事情一定要办好，至于事件的缘由倒不是重点。
    天叔一走，龙仁寒也静下心来，细细打量起冷冰焰，她那一副柔弱可怜的样子，实在触痛了他的心。喃喃道：“她到底受了怎样的苦啊？”
    不一会儿的工夫，柯清伟便在天叔的带领下一脸喘息地跑过来了，他抱怨道：“我说老同学，你就不能消停一下啊，刚刚结束一场大手术，我的身心相当疲惫，也不让我好好休息一会儿！”
    龙仁寒哪里有时间让他休息，一把扼住他的胳膊，焦急道：“快……给我和冰焰做一下亲子鉴定！”
    “你……和她？”柯清伟一脸的诧异，接着眼神暧昧地一晃：“她不会真是你……私生女吧？”
    “少废话！”龙仁寒一摆脸，“按照我说的去做就是了！”
    “好好好，龙大老板，我这就去办！”柯清伟颇觉无趣，一副应付的样子。突然探过头来，小声道：“其实我一看你和那女孩的样貌就知道你们两个非常有缘，以我这犀利的眼光来看，你们是父女关系的可能性相当高哦！做一下亲子鉴定也挺好的，鉴定成功，父女团聚，哈哈……”
    见龙仁寒如此紧张着里面的女孩，柯清伟心里已经有了判断——两人的关系真的值得琢磨啊！他知道冷冰焰的伤势已经得到控制，所以才敢开这样的玩笑。
    龙仁寒瞪了他一眼，柯清伟却是都不以为意，取走了他的几根毛发，讪讪笑道：“好了好了，我马上就去做鉴定！”接着又进去监护室，取走了冷冰焰的样品。
    柯清伟走后，龙仁寒长长叹了一口气，对身旁疑惑着的天叔道：“其实我也没有想到，都过去二十几年了，本以为那段往事只会埋没在记忆当中，没想到它又突如其来的降临了！”
    “老爷……”
    龙仁寒摆了摆手：“其实我一直很后悔，如果当时自己再坚持一点，就不会伤害到那个深爱着自己的女人了，不过话又说回来，如果当初自己坚持了，也就不会有天宇和依灵了，两事难全啊！”
    天叔同意地点头：“这世界就是这样的，几乎没有美的。”
    “是啊……”
    “老爷，不早了，鉴定的结果还要很长时间才能出来，要先回去吗？”
    龙仁寒望了望监护室内的冷冰焰，摇头：“不了，我想再看看她……”
    天叔沉默不语了，退避到一旁。
    挂在走道墙壁上的数字时钟，秒针不断跳动着，在龙仁寒焦急、复杂的心绪中，时间渐渐流逝。
    ……
    夜幕中，有一个黑衣人出现在医院的上方，这个黑衣人正是将冷冰焰打伤，并且算计了她的人。
    “只有吸噬了至亲的极端情绪才能将泣翎神剑激活，只有绝对的绝望才能融合泣翎神剑的力量，同样，也只有极端的愤怒才能冲破忘情锁。刨去畸形的爱恋，留下真挚的感情，忘情锁的真正用途啊……”
    “泣翎神剑，翎羽之体的克星，却又是翎羽之体不可缺少的一部分，也许正是一柄替翎羽之体而哭泣的神剑吧，它……只能在绝对悲伤的情绪中才能融合……”
    黑衣人幽幽一叹，眼神闪烁，感叹道：“源星上，似乎有种神秘力量的存在，能量维度出奇的密集，在这个尺度下，能无限的拉近了凡人与神人之间的差距，仅剩下力量之间的差别，神人在地球上也不再是神人，只是个超级凡人罢了……”
    “冰焰，尘封你的一切，开始新的自己吧，当你再度醒过来的时候，才是真实的你。”说完，黑衣人伸手劈开虚空，整个人消失在半空。
    ……
    公园里，繁星之下，龙天宇和凌欣儿相邻而坐，他们已经静坐着很久了。两个人谁也没有说话，只是脸色复杂地望着前方的地面。
    “能告诉我事情的经过吗？”过了半晌，龙天宇说话了，声音有些低沉。
    凌欣儿两眼无神地看了他一眼，摇了摇头：“其实我也不清楚，明明在宿舍里睡觉的，可一觉醒来却换了一个地方，一切都不同了，物是人非，我怎么也没有想到会发生这样的事情。”接着又沉默了，过了好一会儿才道：“冷冰焰，他……死了吗？”
    “不知道。”龙天宇摇了摇头，“我也弄不懂自己应该对他抱怎样的感情，是痛恨？还是内疚？我想应该痛恨他的，毕竟他对你做出了这样的事，可又觉得内疚，我居然在他生命垂危的时候，犹豫了……”
    “是这样吗？”凌欣儿喃喃了一声，突然站起身来，对着龙天宇笑了笑，道：“我们，分手吧……”
    “你……”龙天宇瞪大了眼睛，一脸不敢相信。
    “不说了，这是我的决定！”凌欣儿镇定地一笑，不像开玩笑的样子，“也许我们都该清醒一下，好了，肚子饿了，我们去吃饭吧。”
    “欣儿，你是不是在怪我？”
    “没有……”沉默了会儿后，凌欣儿说道。
    龙天宇具有处*女情结，他追求的是那种完美的、童话般的爱情，认为自己的女人应该是清白无暇的。只是现在面对凌欣儿，他很迷茫，这个世上真有这样的爱情吗？毫无疑问，他爱凌欣儿，甚至可以忽略对方不满足他的要求，毫不在意地接受对方。
    可是凌欣儿在意，她觉得自己已经没有回应龙天宇那童话般爱情的资格了。
    不要轻易做出爱的承诺，因为说出的爱，是欠下的债！
    ……
    ……
    这是一片破碎而迷茫的空间，冷冰焰转头看了看四周，发现周围到处漂浮着尖状的水晶体，数量很多，密密麻麻的。这些水晶就像记忆的载体，不断地投影着过去所发生的种种经历……
    而众记忆水晶中，有一块水晶，投影的正是冷冰焰被泣翎神剑穿透的一幕。
    冷冰焰浑身一震，触景生情，她觉得心口又疼了起来，隐隐难受，眼角也露出了几滴泪珠。
    嗡——
    突然两个光影出现在她的身前，冷冰焰瞳孔一缩，她发现，这突然出现的两个光影，一个是透明的半月星轮，另一个是……泣翎神剑！！没错，正是泣翎神剑！和造化玉碟一起，被誉为羽皇两大关键的泣翎神剑！
    半月星轮和泣翎神剑不可能在身体当中具现化，所以他们都是呈现虚影状态的。只见那透明的泣翎神剑开始幻化，在玄而又玄的光辉中，泣翎神剑由一柄袖珍小剑缩成了一团光球。这团光球闪烁着刺眼的强光，冷冰焰忍不住闭上眼，当她再次睁开眼睛的时候，不可思议地看着眼前的一切。
    她的面前出现了一面月牙型的星轮！红光闪闪，上面镶嵌着一颗颗赤红色的亮点。造型与半月星轮一模一样！只是颜色不同罢了，一面是银白色，一面却是赤红色！
    “这难道就是莫爷爷说的另一面半月星轮？”冷冰焰瞪大了眼睛，忘记了悲伤，脸上露出吃惊的表情。
    令她更吃惊的事情还在后面，只见两面大小相同、形态相近的半月星轮同时绽放出光芒，接着相互重叠起来，开始互相融合，水乳交融，整个过程十分自然……
    半晌，一面全新的半月星轮出现在她的面前，那面星轮依旧呈现月牙型，银白色的底纹，上面的银白星光却变成了赤红色，像一颗颗细小的红宝石镶嵌在星轮上。无比妖艳、美丽！
    “这是新的半月星轮……”冷冰焰伸手将它接住，口中喃喃细语道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十五章 父女
    清晨的阳光探出头来照耀着大地，预示着新的一天到了。整理龙仁寒在病房外守了一夜，正躺在长椅上小睡，终于柯清伟急匆匆的脚步声将他吵醒了。
    “鉴定结果出来了？”龙仁寒望着一脸喘气的柯清伟，声音有些颤抖地问道。
    “出来了……”
    “那结果？”
    “从鉴定的结果来看，你和里面那个女孩的关系，系父女的可能性高达99.99%！”
    “这么说，冰焰真是我女儿？”龙仁寒愣了愣，她真是自己和初恋情人的女儿吗？他觉得这一切来得太突然了，似乎有些不真实。但用手掐了掐，传来的阵痛告诉着他，这一切都是真实的！
    “龙大老板，不简单呀，居然整了个私生女出来！”柯清伟笑了笑，开玩笑地说道。
    “我现在能进去看看她吗？”龙仁寒问道，看到冷冰焰一脸苍白的样子，他的内心升起无限的内疚，龙天宇曾经告诉过他，冰焰没有亲人，总可以在不经意的时候从她的眼中看到孤独的感觉。
    她一定受了很多苦吧？不知不觉中龙仁寒眼角湿润了，那种父亲对女儿的疼爱之情流露了出来，他觉得很对不起这个女儿，没有尽到一点父亲的责任。
    他曾经想过去找初恋情人，看看她是否安好，这个念头在他的心中热血澎湃，再也压制不下去了，就在他冲昏头脑想要付出行动的时候，一个神秘人的突然出现使他无奈地放弃了那个想法。
    柯清伟听到龙仁寒的话，想了一下道：“按理说是不能让你进入重症监护室的，不过你的情况特殊，好吧，不过待会儿进去的时候一点要小心，不要发出一点声音，免得打扰到病人。我想你也希望她早点好起来吧？”
    龙仁寒点头，随后跟着柯清伟一起，换上隔离服，进行细致消毒之后走了进去。
    重症监护室内，各种仪器闪烁着一盏盏指示灯，心电图谱一跳一跳着。如此近距离的观察冷冰焰，她脸上的表情无比清晰地落入龙仁寒的眼中。龙仁寒情不自禁地想要伸出手去抚摸她的头，却被一旁的柯清伟拦住，朝他摇了摇头。
    龙仁寒脸上露出遗憾的表情，问道：“她什么时候能醒过来？”
    “不清楚，以现在的状况看来，她要脱离危险期并不是什么问题，但具体什么时候能醒过来，那就要看她自己的毅力了。”柯清伟回答。
    龙仁寒脸色一黯，叹了口气，对着天叔沉声说道：“去调查一下当天到底发生了什么，我一定要找出究竟是谁将冰焰伤害成这副样子！”声音浑厚，他发誓一定要让那个伤害冰焰的人付出代价，那人最不该的是在撞伤冰焰之后还逃逸而走。
    天叔点头应了一声，心中已然在考虑应该通过哪方面的手段去调查了。
    “清伟，我要你们医院用最好的药，不管用什么手段，一定要让冰焰醒过来！”龙仁寒又对柯清伟道。
    “放心好了，你不说我也会这么做的，怎么说她也算是我的侄女嘛，再说，让这么漂亮的女孩一直昏睡不醒，良心上也会让我不安的！”
    柯清伟当然清楚病房里的女孩对龙仁寒的重要性，当年的事情他也略知一二，可以说他是很看好龙仁寒和韩纤雨的，本以为两人一定会喜结连理，可世事无常，他们终归没有走到一起，这也成了好友龙仁寒心中永远的剧痛。而如今，龙仁寒得知了自己居然还有一个女儿，能不在乎她吗？
    又在监护室里坐了很久，龙仁寒凝视着冷冰焰，终于不舍地离开了。
    ……
    在一处溪流纵横错杂、山路曲折的险峻群山间，一个女孩一脸迷茫地行走着，她的脸上挂着悲伤的表情，两眼无神。
    这时，一个人影出现在她的前方，站在前面看着她。
    “外婆！”韩冰然跑过去扑到那人的怀里，无神的眼睛涌淌出泪水来，哭泣着说道：“哥哥，他被我刺伤了，伤得很重……”
    神谕魉叹息着摸了摸韩冰然的脑袋，细声地安稳道：“没事的，没事的，一切都会好起来的，别哭了好吗？”
    她的话果然有效果，哭泣的声音渐渐低了下去，低头一看才发现，原来精神一直高度紧张着的韩冰然在这会儿终于挨不住，昏睡了过去。
    “出什么事情了，为什么小女孩哭得那样伤心？听得我都有些于心不忍了……”
    一阵讨厌声音在她的不远处响起，神谕魉皱着眉头看了看突然出现的神谕魅，冷冷道：“与你无关！你怎么会出现在这里？”
    “呀，真没情调，还是那副臭脾气。没什么，随便逛逛而已，老是在驻地里呆着，整个人都快僵硬了，偶尔出来呼吸一下新鲜空气也是很好的嘛！”神谕魅呵呵笑了起来，算是回答了神谕魉的问话，也不知道她说的是真的还是假的。“对了，我再到别的地方呼吸一下，再见啦！”说完，身形一晃，神谕魅消失了。
    神谕魉低头看了看熟睡的韩冰然，深吸了一口气，一个瞬移也消失在原地。
    SH，韩家驻地。
    神谕魉出现在这里，走到韩纤雨的面前，将韩冰然交给她。
    “小然这是怎么了？”韩纤雨见到她昏睡着的样子，疑惑地问道。
    “等她醒来，好好安稳她！”神谕魉没有正面回答，只是不知所云地说了句。而韩纤雨听到这话之后，脸色骤变，一丝痛苦闪过，沉声问道：“开始了吗？”
    神谕魉点了点头，接着两人都陷入了沉默。
    “那冰焰她……怎么样了？”良久，韩纤雨抬起头，脸色坚定地问道。
    神谕魉眼中闪过一道诧异，继而欣慰地点了点头，“还死不了，泣翎神剑已经融入了……”
    “那小然的忘情锁也已经解了？”韩纤雨松了一口气，接着幽幽道：“我知道，自己没有尽到过一个母亲应该尽的责任，无论是对小然还是冰焰，尤其对冰焰，我更多的还是内疚，明知道有些事情会伤害她，可还是那么做了……”
    “从另一个角度来说，你也是为了保护她，不是吗？”
    “呵呵，希望到时她知道真相的时候不会怪我吧。”韩纤雨望了望怀中的韩冰然，神色复杂地说道。
    “如果她真的知道真相，就不会怪你！”
    “但愿吧……”
    “对了，冰焰她碰到龙仁寒了，也就是她的亲生父亲。”神谕魉的话让韩纤雨浑身一震，神谕魉见状，叹了口气：“你还是忘不了他啊，也罢，你们的事我不再管了。”
    韩纤雨眼神异样地看了看自己的母亲，其实……她心里承受的压力更大呀！有很多事情无法与别人一同分享，只能埋葬起来独自去面对。
    “关于神谕家族和轩辕守护的争斗……”韩纤雨迟疑了下，还是说了出来：“双方都有神人，他们会不会对冰焰不利？”
    “这点你不用担心，轩辕守护以及我们神谕家族，所拥有的神人数量都不超过五人，只要短期内冰焰的身份不暴露，她就是安全的，至于将来，那得看他们有没有那个实力了！”神谕魉不容置疑道：“这些事情我会处理好，你不用管！”
    “但是如何保证她不暴露出来呢？”
    “放心吧，从前他们发现不了，因为有我在一旁掩护。虽然接下来我不适合再继续守护在她身边，但他们仍然无法发现！因为泣翎神剑的融合，会使她进入短暂沉睡期！那时候她就和普通人一样，只要不是面对面看出她的长相，他们就发现不了！”
    韩纤雨想说什么，但还是咽了回去。
    “好了，你还是想想待会儿怎么安慰小然吧。”
    ……
    一连过去了好几天，韩冰然醒过来之后哭闹了好一阵，总算在韩纤雨的安慰下消停下去。
    而另一边，病情逐渐稳定下来的冷冰焰被转出了重症监护室，调入普通的高级病房当中。对此医院上下也只觉得她是高干子弟罢了，见怪不怪。而龙仁寒更是热衷于照顾冷冰焰，直接让柯清伟在冷冰焰的病房内又安排了一张床，大有进行长期照看的意味。
    柯清伟和天叔都对他的行为比较理解，好歹是面对失散了二十几年的女儿，像龙仁寒这样的父爱爆发也是情有可原的，也许是心中的愧疚感让他想要通过对冷冰焰的贴心照顾进行补偿吧。
    病房里，常常能看到龙仁寒细心为冷冰焰擦脸的画面。
    “多好的父亲啊！”柯清伟感叹地说道。
    “可惜父爱对大小姐来说晚来了二十来年！”天叔同样说道。
    龙家有两个子女，龙天宇还有龙依灵，现在看来又要添一个大小姐了，冷冰焰比龙天宇还要大一点。而冷冰焰和龙天宇生活在一起时，之所以感情那样好，可能正是由于这种血缘上的联系吧。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十六章 相逢
    这天，距离冷冰焰受伤已经过去了半个月，乍暖还寒。
    距离第二医院不远处的社区小街上发生了一场特大交通事故，一辆满载水泥的水泥罐车失控，高速撞进了社区活动室，当时里面正有好几十人，被突如其来的水泥罐车还有倒塌的墙体碾成重伤。接到出车任务后，整个第二医院全部动员，伤者很快被接到了医院。
    只是因为伤员实在太多，第二医院陷入了人员不足的尴尬境地。而巧的是，作为柯清伟好友的龙仁寒曾经的志向是成为一名医生，当初在大学中报考的正是西医学！甚至连医师证都已经考出了，虽然之后因为继承了龙家产业而远离了医学，但他对急救知识的熟悉还是远超常人的。这时候自然当仁不让，加入到了抢救的队伍当中，替柯清伟打打下手。
    天叔也跟在一旁，做自己力所能及的事情。
    一整天他们都在忙碌中度过，总算将紧急事态控制住了。而他们不知道，就在这一天，高级病房里的那个人儿手指抽*动了下，睁开了紧闭十来天的眼睛。
    冷冰焰撑起酸疼无力的身子，打量了下自己的双手，又看了看身上白蓝相间的病服，露出一片迷茫的表情。夕阳的余晖照射进来，洒在她的脸上，十几天没有睁开的眼睛显得异常脆弱，被昏黄的光线刺激得微微颤抖，冷冰焰忍不住用手遮挡起来。半晌之后，才用力地敲了敲自己脑袋，自言自语道：“这里是哪里？”
    龙仁寒忙碌了一天，见事态得到控制之后，便想着早点回病房看看自己的宝贝女儿。想他堂堂傲龙集团的幕后掌舵，时隔了二十来年，居然又重抄纱布、消毒水之类的东西，嘴角不禁露出一抹笑容。
    “冰焰的身体渐渐稳定下来了，在这几天就应该能醒过来了吧？”他一边自语，一边朝病房走去，脑海中浮现出冷冰焰的娇人模样，忍不住想：“说实在话，冰焰这女儿真漂亮，和依灵的可爱完全是两种类型，这大概是因为继承了她母亲的优良基因的缘故吧。”
    想着想着，龙仁寒发觉自己其实挺幸福的，两个女儿一个儿子，有多少人能像自己一样？
    “不过，要是冰焰的母亲也在就好了！”他叹了一口气，不管怎么说，韩纤雨是他最爱的女人这是无法改变的，只叹“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”两人最后还是没能走到一起。
    与龙天宇的母亲结合到一起，龙仁寒既觉得无奈又觉得内疚，无奈在于两者的结合属于联姻，或者说是父母之命，而不是他们自己的选择。内疚在于，虽然龙天宇的母亲后来爱上了自己，但龙仁寒却觉得自己无法回赠她相应的爱，并且在她生下龙依灵病逝之后依旧无法忘记从前的恋人——韩纤雨。
    “唉……感情这种事真够麻烦！”
    龙仁寒想着，整了整自己的表情，尽可能露出一副亲和的笑容。他想让女儿睁开眼睛后看到的第一张脸，是她亲身父亲的笑脸。
    然而，当他将病房的门打开之后，看到的却是空荡荡的病床，上面除了一条凌乱的床单，什么都没有！
    女儿呢？龙仁寒神情一怔，一个活生生的人居然消失！突然，他看到窗台处，窗帘被细风吹得一晃一晃，显得那样撩眼……
    女儿跑了？
    龙仁寒从惊人的现实当中镇定下来，一看外面渐渐暗下来的天色，他很着急，女儿的身体还没有完全恢复，要是遇到了意外该怎么办？龙仁寒连忙找到天叔，用从未有过的严肃语气命令道：“天叔，马上调集可以动用的人，全力寻找冰焰的下落，绝不能让她出事！”
    天叔也意识到了事情的严重性，保证道：“老爷放心，我这就着手去办！一定找到大小姐的下落！”随即问道：“大小姐的事要让少爷和三小姐知道吗？”
    龙仁寒考虑了下：“先别让他们知道，我怕他们一下子难以接受，一切等找到了冰焰再说！”
    等天叔走后，龙仁寒又取出手机，拨通了市委书记的电话。
    没过多久，电话通了，那头传来慵懒的声音：“喂，老同学，怎么这时候给我打电话呀，是不是准备请我出去搓一顿？”
    “别打岔，这回是有要事要拜托你！”
    “什么事？说吧，只要不是杀人放火、犯罪违法的事情，我一定帮你！”那头呵呵笑道。
    “不是开玩笑！我女儿走丢了，我想问一下你手头能调动多少人，赶紧调动起来帮忙着一起寻找！”
    “什么！依灵那孩子走丢了？”市委书记大惊，不敢相信道：“我看依灵挺活灵活现的，上次还从SH跑到BJ来玩，顺道探望我了呢，不至于走丢吧？难道是离家出走？”
    “不是依灵！是我的另一个女儿！”龙仁寒简单地将冷冰焰的事说明了下，担忧道：“如果是平常状态的她我当然不会担心，但问题是，她的身体受了很重的伤，医生说她随时都有可能出现短暂的昏迷，我怕到时候她碰到坏人！”
    “没想到你和韩纤雨居然还有女儿……”市委书记听完，唏嘘了一阵，想到冷冰焰的状态，赞同龙仁寒道：“这确实是个问题，放心吧，我这就派人出去找。”
    “那就拜托了。”龙仁寒感谢道。
    “和我客气什么啊，冰焰也我的侄女嘛！”
    ……
    ……
    三月的天气，清风中还带着寒意。
    夜晚，夏天、夏羽带着六岁的女儿夏紫菱参加完老朋友的聚会，正朝下榻的酒店走去。时隔六年，当老朋友再聚的时候，一种恍如隔世的感觉从夏羽与夏天两人的心底升起。
    夏羽看着走在前面一蹦一跳的六岁女儿，感受着手间传自夏天的温暖，一种幸福的感觉在全身绵延——他们是一个幸福的家庭。
    六年了，再回想起从前的经历，自有一番别样的滋味。（详情见我的另一部书《变身之夜凰》）
    夏羽陷入了深刻的回忆当中，修炼、变身、相恋、相爱，到现在居然连女儿都有了！
    “爸爸妈妈，你们看，前面有一个姐姐昏倒在地上。”突然，走在前面的夏紫菱大声叫道，一下子让夏羽从回忆当中清醒过来。望了望夏天，一起朝前面跑了过去。
    三人将躺在地上的女孩扶起，只见这个女孩身上穿着一件病服，脸色有些苍白。
    “咦，怎么会是她！”夏羽一看那人的面容，猛地将她与记忆中的某人融合，惊奇地发现，她居然是冷冰焰！
    除夕夜的前夕，自己与她第一次见面，那时的冷冰焰是那样狼狈，眼神中充满了愤怒、绝望、黯然！她对“家”的定义表示怀疑，对未来不抱任何希望……
    第二次见面，在大街上，自己出得电影院没多久便再次遇到了她！那时，她一身男装，体态有些消瘦。不过眼神中却多了上次不曾拥有的东西——那是自信的光彩！她似乎从阴影当中走出来了，幽静的眼眸无比深邃。
    现在是她们第三次见面，为什么她变成了这副样子？
    “先别管这些了，我们先把她带回去吧”
    夏天见她一阵发愣的样子，不禁出声提醒道。
    “是啊妈妈，这个大姐姐好可怜，我们救救她吧。”连一旁的夏紫菱也忍不住说道。
    “我又没说不救她，只是有些走神罢了！”夏羽心中大声说道，看紫菱那一脸“心疼”的样子，自己的宝贝女儿不会是把冰焰当成一个大大的玩具娃娃了吧？
    嗯，极有可能！夏羽汗颜地想道。
    最后由夏天将冷冰焰背了起来，朝着酒店走去。
    到了酒店的房间，夏天将冷冰焰放下，夏羽上前检查了下她的身体状况，顺便替换了一件干净的衣服。好在他们定的房间是一个套房，不愁没有睡觉的地方。
    第二天清晨，温暖灿烂的阳光射进房间，调皮地爬上位于房间中央的大床，床上，一个女孩蜷缩着身体，一副睡得很香的样子。
    “唔呜……”细细的呻吟从女孩的口中发出，随后她动了动胳膊，感觉好像被什么东西拉扯着。
    冷冰焰睁开眼睛，入眼的是一片白色的天花板，而旁边，一个六七岁的小女孩正好奇地盯着她看，一只小手拉着她的睡衣。睡衣？这是谁给她换的？冷冰焰抬了抬手，打量起身上的睡衣。
    小女孩只是觉得好奇，想要仔细看看那个昨天被她捡回来的“大姐姐”，没想到自己的小动作吵醒了她，吐了吐舌头不好意思地说道：“对不起噢把你吵醒了，我的名字叫夏紫菱，昨天就是我和爸爸妈妈把你捡回来的。”
    “夏紫菱？爸爸妈妈？被你们捡回来的？”冷冰焰一脸迷茫的样子。
    夏紫菱一脸奇怪，爬上床，伸出手摸了摸冷冰焰的额头：“姐姐你没事吧，没有发烧呀！”接着，不等冷冰焰反应过来，她火速下了床，套上一双大大的毛绒拖鞋，噼噼哒哒地朝隔壁的房间跑去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十七章 源星的秘密
    隔壁，夏羽正埋在夏天温暖的怀中，做着香甜的美梦。［］虽然已经身为人母，但她仍像个孩子一样，喜欢往夏天的怀里钻。
    突然一阵噼噼哒哒的拖鞋声在她的梦中响起，于是，美梦消失了，一只长着两个小角的恶魔窜进了她的梦境，打断了她与夏天的缠绵，然后敲锣打鼓似的腾上腾下。
    “紫菱你大清早的折腾什么啊？”揉了揉朦胧的眼睛，夏羽看着扑到自己身上的夏紫菱脾气很不好地教训道。要知道，夏羽喜欢睡懒觉是从小养成的习惯，这一点一直没有改变过。
    夏紫菱抬起头，望着自己那个长不大的妈妈，嘟起嘴很不满地说道：“妈妈你还教训我，你看，太阳晒屁股了都不舍得起来，真懒！”
    瞧着话说的，夏羽不满地瞪了她一眼，女儿倒是教训起妈妈来了，这让夏羽身为母亲的威严往哪里放？不行，得重振一下自己在家中的身份！夏羽正准备发威，却被一旁醒过来的夏天按住了肩膀，于是，威发不出来了。
    夏天看着自己的老婆、女儿，微笑地说道：“我的大小美女，你们今天又为了什么事情而争吵啊？”
    他已经习惯了，几乎每天，自己生命中最重要的两个，呃……女人，都会斗上几嘴，既温馨又有趣，夏天觉得自己很幸福，每天看着两人嬉闹，这样温馨的家庭他还有什么不满意的？
    夏紫菱听夏天这么一问，马上反应过来，焦急地对两人说道：“昨天的那个大姐姐好像有哪里不大对头？”
    “不大对头？”夏羽一愣，冷冰焰出什么问题了？不会啊，昨天自己替她检查过，虽然身体虚弱了点，但应该没什么大碍才对。可是见女儿无比确信的样子，她又有些疑惑了，问道：“她哪里出问题了？”
    夏紫菱二话不说，指了指自己的脑袋。
    夏羽眼睛一白，露出无语的表情，严肃地说道：“紫菱，好孩子不能说谎的知道吗？你怎么能说冰焰她脑子出问题了呢？”
    “可是她真的有问题，脸上迷迷糊糊的，不理我。”夏紫菱无比委屈，自己说了实话，妈妈居然不信。
    “好了好了，妈妈信你还不行吗？”见夏紫菱如此委屈的样子，夏羽就心软了，伸手将她揽了过来，无比心疼地抚摸着她的脑袋。安慰好了，夏羽转头对一旁的夏天道：“为了保险起见我们还是过去看看吧。”
    说着爬起身来，穿上自己的衣服。
    当他们来到冷冰焰房间的时候，发现冷冰焰正穿着睡衣站在窗台前，沐浴在晨曦中眺望着远方。长长的头发在细风中飘荡，可爱灵巧的耳朵边缘有晨光透出，这一幕是那样唯美，夏羽等人都沉浸在其中。
    冷冰焰觉察到有人进来，回过头看到是夏羽、夏天、夏紫菱三人。
    突然，夏羽哎呀叫了一声，然后跑到冷冰焰的面前用手将她身上的睡衣拉上，原来由于睡衣的宽松，大片的春光暴露了出来。夏羽敲了敲冷冰焰的脑袋，责怪道：“你看你，大冷的天穿得那么少衣服居然就敢站到窗口前让冷风这么吹，你不怕感冒生病呀？”
    “你，你认识我吗？”冷冰焰回过头，摸了摸被敲疼的脑袋。
    “冰焰你不认识我了吗？”夏羽瞪大了眼睛，一脸不相信的样子。
    冷冰焰迷惑：“冰焰？这是我的名字吗？”
    啪——
    晴天霹雳，不光夏羽，就连夏天和夏紫菱都被惊到了，夏紫菱更是长大了嘴，仿佛能吞入一个鹌鹑蛋。
    “冰焰，你开玩笑吧？”夏羽小心翼翼地问道。
    可……这会是玩笑吗？只见冷冰焰低着头，情绪有些低落地说道：“不是的，我是真的想不起自己是谁了，脑袋好像空空的，一点印象都没有。”
    还是夏天比较冷静，他拍了拍夏羽的肩膀，说道：“这些待会儿再说，先给冰焰找件合适的衣服穿上吧，这么站着以她现在的身体状况会受不住的。”
    夏天的话如惊醒了梦中之人，夏羽恍然回神，忙拿了几件衣服将冷冰焰拉进了卫生间。
    不多时，在外等候的夏天以及夏紫菱看到了卫生间的门被打开。夏羽一脸的笑意地走了出来，“你们注意看喽，大美女诶！”说完，将手一拉，冷冰焰被拉了出来，她一脸羞涩地站在夏羽的身后，身上穿的是一件宽松的白色毛衣，外面随便搭配了一件迷彩，衣服上几条金属吊链凌乱的垂挂下来，一侧挎了一只带有巨大拉链头的挎包——像玩具，拉链头足有两个拳头合并那样大！再加上下身同样迷彩的嘻哈长裤，衣着上的搭配透露着一种无比颓废的气息，不过配上冷冰焰那张绝美清丽的脸，整个人看上去就变得既可爱又充满了野性。
    一时间，夏天和夏紫菱都看呆了。
    “咳咳……”夏羽干咳了两声，将两个陷入发愣状态中的两人惊醒。
    夏紫菱欢呼一声，扑了过去，整个人投入冷冰焰的怀中，不断蹭了蹭，嘴里喊着：“姐姐你好漂亮，真像超大型的毛绒玩具！紫菱好喜欢！”
    冷冰焰尴尬地回头看了看夏羽，却见她也是一副无奈的样子。夏天解释道：“我们家紫菱就是这样的，老是喜欢将可爱的东西当做玩具，不过将真人当做玩具，还真是第一次！”
    不过这也说明了冷冰焰的样子是如何的吸引人！冷冰焰一听，真不知道该高兴还是悲哀了。
    接下来，四人围坐到一起，由夏羽和夏天开始讲述起冷冰焰的过去。
    其实两人对冷冰焰也谈不上熟悉，说到底也就是互有交集、见过两面而已。不过依据他们背后的势力——神龙、灵凤两族的调查，对冷冰焰的大概情况还是知道的。
    “你的名字叫冷冰焰，不过冷姓是你自己起的，你原本姓韩，因为和家族的关系不好，所以改成姓冷。”
    “你还有一个身份，就是忘情仙帝，不过，看你现在失去力量的样子，这个并不重要啦！”
    “你也算得上是神谕家族的一员，但是……”
    ……
    ……
    夏天和夏羽，或者说龙凤两族的王，他们还有另外的名字，便是——龙天和凤羽，作为突破血继皇级的层次，他们相当于仙人的力量。虽然作为轩辕守护的组成部分，在力量上他们比不上轩辕本家的神人高手，但因为名分在那里，龙凤还是坐实了领导层的位置。只要他们两人联合，足够具备左右轩辕守护决策的能力。
    而从夏羽、夏天两人黏在一起的程度来看，他们不联合才怪！
    在源星，存在着某种神秘的力量，因为有了它的存在，地球上的能量维度出奇的密集，在这个尺度下，很大程度上拉近了凡人与神人之间的差距，凡人与神人只有力量上的差距，神人在地球上不再是神人，只是个超级凡人罢了……
    也就是说，在地球，神人不再那么高不可攀，他们只能作为高手而存在，许许多多本来拥有的神之力量被最大限度的压缩了。这……就是地球被称为源星的原因！如果那种神秘力量完全爆发，甚至可以无限缩近凡人与神人的距离！【Ps：这一点后面会讲到，这里只是先引一下。】
    神谕家族和轩辕守护的神人高手长久以来之所以能够相安无事，井水不犯河水，一则他们生活在自己开辟出来的空间当中，二则也是受到了源星的压制，害怕触怒那股神秘的力量，继而将他们抹杀掉！
    双方都有顾忌，所以大规模的战斗才没有发生。即使一方不敌，只要龟缩在源星便可威慑住对方，因为一个大神级别的高手自爆，这样的威力足以激活源星上的神秘力量，然后大家一起毁灭！
    就是因为这样，使得神人在源星就好比现代的核武器一样，只能作为威慑的力量存在，稍有不慎亦有可能成为自己的累赘。
    ……
    从前，神谕家族曾与轩辕守护发生过大战，那时双方实力均是雄厚，光是神人高手就多达万人。大战打得昏天暗地，但最后却是落得两百俱伤，他们可以说是被对方打败了，也可以说是被上天打败的！
    之说以这样说，就是因为他们的大战距离源星太近，最终触发了神秘力量的能量维度的全面爆发，一下子将神人与凡人的距离缩到了无限接近！无数神人高手最终死在了自认是蝼蚁的弱者手中。
    一役之后，其结果是——神谕家族当时的家主神谕上云（韩上云）因为力量远远超过了源星定下的界限，被无限制封印！而失去了家主的神谕家族兵败如山倒，家族成员被屠戮殆尽，仅剩少数残喘存活；而轩辕守护也折损几乎全部的力量，高手全部殆尽，仅留下不足十位神人高手，当时的神龙、灵凤、蛟龙、朱雀四族正统血脉失传，留下旁支维持着传承……
    ……
    冷冰焰瞪大了眼，如听天书般地听完叙述，只觉得头昏眼花，可爱的小脑袋就如同木鱼一样，咚咚作响，一点儿都不明白。
    一旁的夏紫菱也是第一次听说龙凤间的秘密，从前她只知道自己的父母是当代的龙凤之王，具体事宜并不知晓，所以也和冷冰焰一样，露出了迷茫的表情。
    “其实冰焰你不明白也不要紧，我想能够避免介入到争斗中的就尽量避免，这对于冰焰你来说也未尝不是件好事。”夏天安慰道。
    “天！”夏羽瞪了夏天一眼，说道：“这些冰焰她还不知道，你别把事情搞复杂了。”接着问冷冰焰道：“你将来有什么打算吗？”
    冷冰焰低下了头，如今的她没有从前的一点记忆，就和一个新生儿一样，让她何去何从？
    “好吧。”夏羽叹了口气，将冷冰焰揽入怀中，“既然这样，你也没地方可去，不如就跟着我们一起回去吧。”
    Ps：为什么夏羽、夏天身为轩辕守护的一员，却没有加害冷冰焰的，这个问题很有深度、很有难度，嗯……值得思考。
    夏羽：今天三更，没有票别想知道答案，嘿嘿~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十八章 新家
    退出房间，夏羽一脸凝重地看着夏天，皱眉道：“冰焰变成如今这副样子，我真替她感到担心啊！她为什么会失去记忆？”
    夏天摇了摇头，微笑道：“这些我怎么可能会知道？不过这对她来说也不见得是坏事。整理［］”
    “你的意思是冰焰可以借此机会摆脱夹在两方势力之间的尴尬局面？”以夏羽的智商马上想到了事情的关键，没错，这确实是一个机会，但这个机会必须建立在冷冰焰的身份没有暴露的基础上。
    轩辕守护方面，夏羽并不担心，以她和夏天在轩辕守护当中的地位，要保住冷冰焰还是非常容易的。轩辕守护分为轩辕本家与神龙、灵凤、蛟龙、朱雀四个神之遗族，他们都是上古时期轩辕守护的幸存者，而身为朱雀的南宫沁忻已经远离了轩辕守护，成为蓬莱仙岛的一员，蛟龙一族权利更替，继升为本家一员，剩下的夏天与夏羽，可以说是除了轩辕继承人外，最有话语权的人了，他们足够影响轩辕守护决策的能力。
    为此，夏羽自信，只要冷冰焰跟在她身边，轩辕守护那边的人就不会做出伤害她的事情来。令她感到担忧的倒是神谕家族，隐隐中夏羽已经猜测到，冷冰焰就是神谕家族一直在寻找的翎羽先知！
    翎羽先知是韩家，哦不，是整个神谕家族的家主继承人，本来，成为翎羽先知是无比荣耀的事情，因为她不光能拥有超越常人的力量，还将被当做未来的家主而受到整个神谕家族的保护。
    这本来是好事，但自从上古时神谕家族与轩辕守护发生大战之后，一切都变了。翎羽先知虽然还是荣耀的象征，但同时也是无比悲哀的存在！
    神谕上云，作为神谕家族历史上最强的高手，她拥有着毁天灭地、破碎寰宇的力量，被誉为神谕家族当中独一无二的至尊！在与轩辕守护的大战中，无数高手被其斩杀，但最后却被源星爆发出来的能量维度所封印，因为她的被封印，最终导致了神谕家族的惨败。
    这成了神谕家族永远的痛！不过历代的神谕家主无不在做着一种努力，那就是将神谕上云从封印当中解救出来。在家族的神人与高手经过无数岁月的探索之后，他们终于发现了一种可能！
    那就是用翎羽先知的力量，通过历代翎羽先知将自己的力量灌输到封印之地当中，最终达到松动封印，释放出他们心目中的英雄——神谕上云！
    这是一个疯狂的行为，它意味着将牺牲无数的翎羽先知，直到将神谕上云救出来为止！虽然，神谕家族的人知道它的牺牲无比之大，但如果神谕上云能够重新降临，他们认为，那些牺牲都是可以接受的。
    整个神谕家族疯狂了，自从找到解除封印的方法之后，之后诞生的翎羽先知不再是幸运的了，她们全被厄运所笼罩！将自己的生命献祭给封印之地，只是为了让一代强者重新面世、展现她的风采！
    从那以后，说得好听一点，翎羽先知是为了家族大义而做出勇敢牺牲的人，说得难听一点，她们是被神谕家族从小圈养起来的傀儡，等到她们成年，也就是宰杀的时候了，用体内那微薄的翎羽紫气去填补封印之地的无边峡谷。
    直到积淀起足以交换神谕上云的翎羽紫气，命运才会终结。可惜，神谕上云实在太强了，她的力量远远超过了普通的翎羽先知，亦是说，想要积淀起足够交换她的翎羽紫气，非牺牲无数翎羽先知不可！
    这种牺牲后代人的生命去拯救前人的暴虐做法受到了家族中相当一部分人的反对。反对声音最强的，出乎意料的居然是神谕上云的诞生家族——韩系！韩系反对这么做的缘由是因为历代的翎羽先知过半都是韩系的子弟！虽然家族的神话——神谕上云也是出自韩系，作为她的母家，韩系实在最不具备反对的理由！但是考虑到这将牺牲掉无数个未来的子孙，韩系却是做出了最强硬的反对！
    他们认为，用这种方法营救神谕上云是一味地舍本逐末的行为，就算神谕上云本人也是不会同意的。更何况，谁能保证将来不会诞生一个比神谕上云更强的高手？
    何必将她扼杀在摇篮中？
    但神谕家族中幸存下来的神人却都支持通过血祭的方式交换神谕上云，因为神谕上云是他们的统领！这些神人对神谕上云存在着近乎盲目的崇拜，他们不认为神谕上云的高度是后世子孙可以达到的！
    正是有了这几个元老级的神人强硬力挺，韩系声势一下子被压了下去。继而，刚刚度过大战余波，稍稍有些起色的神谕家族宣告解体，五个组成部分中，神谕本部作为中枢机构，早在大战之时就已经全面崩解，名存实亡，而剩下来的四个分系也分别独立出去，成为互不干涉的四个家族。
    神谕家族正式消失在人们的视线当中，甚至四个分离出去的家族，除了家主还存在着联系之外，家族成员竟然都不知道各自间的联系。
    虽然家族拆分了，但韩系还是没能抵住那些对神谕上云有着狂热信仰的信仰者，每每翎羽先知诞生，她们的命运还是被定下了，而传至冷冰焰这一代，血祭的事项已经接近尾声，可以说只要再将冷冰焰献上去，神谕上云便可出得封印之地，重掌神谕家族！
    夏羽担心，冷冰焰的身份一旦暴露，轩辕守护和神谕家族必定都有所行动，虽然轩辕守护那边自己可以周旋，保冷冰焰不死，可神谕家族那边呢？他们才是冰焰最大的威胁呀！
    虽然夏羽和冷冰焰不过见过几面，但两人类似的遭遇使她们的感情格外的亲密，或许就是同命相连的缘故吧。而夏天将这些看在眼里，对夏羽异常疼爱与关心的他很容易从她的脸上看出她在想些什么。
    于是安慰地拍了拍她的肩膀，将她拥入怀中：“不要担心，我想冰焰她的身份还没有泄漏，不然现在正值她最脆弱的时候，那些对她虎视眈眈的人哪里肯放过这样好的机会？至于以后，只要我们尽力而为，冷冰焰的身份没那么容易泄漏的。”
    “真的吗？”夏羽抬头望了望夏天，提议道：“要不我们赶紧带着冰焰回A市？继续留在BJ我怕引起各方的关注！”
    夏天听到她的提议，点了点头，开玩笑道：“你可真关心冰焰呢，关心得我都快要吃醋了。”
    夏羽眼睛不满地瞪了下，撇了撇嘴道：“这个玩笑可一点都不好笑，冰焰都这个样子了你还吃哪门子的醋啊？”
    “是是是，我认错！”夏天能屈能伸，只要能逗得老婆开心，认个错又何妨呢？
    ……
    第二天，四人坐上飞往A市的班机。经过了一段时间的飞行，在A市主城区的某一小区，四人终于到了目的地。夏紫菱一脸欢腾地取出钥匙，跑到最前头将门打开，然后一副小主人的样子将冷冰焰领进门。
    这是一间装潢相当简朴而实用的房间，墙壁色调清，光线充足明亮，新整体说清新大方，给人的感觉非常舒适！桌椅虽然都是名贵的产物，不过由于颜色与周围的搭配十分和谐，不会让人感觉到一丝一毫的铜臭之味。
    客厅的墙壁上，挂着两幅造型迥异的涂鸦之作，一幅画框中印有两大一小三只手印，两只大手印一则健壮有力，一则修长柔骨，那小手印却是可爱活泼。另有毫无逻辑的线条围绕、穿梭在三只手印之间，整体上……实在奇异，这是什么画风？
    另一幅画框中，夕阳与昏黄的路灯相互映照，在高楼林立的步行街上，空荡荡的只出现三个人的背影，暖色调下，小女孩走在一男一女的中间，他们相互牵着手，透露着美满家庭的欢乐气氛。
    冷冰焰看着这个新家一时间愣住了，从这里的摆设、布置一切来看，夏羽、夏天、夏紫菱这三个人组成的三口之家似乎十分的甜蜜、美满，自己的突然加入会让它产生变化吗？
    夏紫菱灵活的大眼睛一见冷冰焰看着墙壁上的两幅画发呆，得意地说道：“这两幅画是我和妈妈一起画的，左边那个印有手印的是我的大作，右边那个是妈妈的大作，怎么样？很不错吧。”
    冷冰焰低头看了看夏紫菱，点点头，伸出手去想要摸她的头。
    夏紫菱一个躲闪，狡黠的脸上露出笑容：“不让你摸，会长不高的！”
    冷冰焰迟疑了下，接着露出一抹笑容，似乎……这个新家挺不错的。而夏紫菱见冷冰焰笑，那刹那的神韵让她入迷了，接着呜呼一声，整个人投到冷冰焰的怀中，抱着冷冰焰使劲地蹭：“唔呜……姐姐你真是太漂亮了，好想一直抱着你噢！”
    冷冰焰身子一僵，想起夏天说过的话：“我们家紫菱就是这样的，一见到可爱的东西就痴迷，老想着当做玩具抱进怀里。”
    命啊，被一个六岁的小女孩当做玩具看了。
    就在这时，一只大狗突然从楼梯口窜了出来，那是一只特大的毛绒狗，全身就像一团洁白的云。它兴奋地叫了几声，接着朝夏紫菱奔了过去。
    夏紫菱一阵嬉笑，蹲下身去，双手紧紧抱住毛绒狗的大脑袋，咯咯的笑了起来。
    “这是我们家的另一个成员，我的好朋友——云雪！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百八十九章 温馨
    夜，冷冰焰躺在大床上熟熟地沉睡，额头渗出涔涔汗水。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    迷离浩淼的宇宙深处，成千上万的人分成两个对立的阵营，一方阵营前，一个长发的绝色女人手持着一柄妖异的长剑，神情肃穆，就好似统帅万千的女统领。
    一抹蓝色的光辉自她的长发飘洒中透出，在浩淼的虚空当中显得那样唯美。
    冷冰焰莫名其妙的出现在双方阵营的中间，看着蓝发的绝美女人一舞手中的长剑，接着成千上万的人从两侧冲了过来。那奔腾的气势让周围的星辰不住地颤抖，更有甚者，临近的星球直接爆裂开来，无尽赤红的熔岩喷涌而出。
    冷冰焰一脸的慌张，感觉自己就快被双方的气势震得昏死过去了……
    ……
    “啊——”冷冰焰坐起身来，用右手抚了抚自己冰凉的额头，上面全部都是汗水。
    她大口大口地喘着气，实在不明白自己为什么会做这样的梦，自己不是失忆了吗？不是脑袋空空的吗？为什么还会做这样的梦？这个梦简直就是噩梦！它虽然没有凶狠恐怖的妖魔鬼怪，也没有断手断足的残忍血腥画面，但那种逼人的气势却是让她连同灵魂一起在颤抖……
    “姐姐你做噩梦了吗？”被子蠕动了下，从里面发出声音来。
    冷冰焰顿时吓得脸上血色全无，指着被子手指不断颤抖，这可比刚才的噩梦来得更可怕、更真实啊！
    接着看到夏紫菱从被子中钻出脑袋来，一脸朦胧地擦了擦眼睛。冷冰焰咽了咽口水，松了口气，有些责怪地问道：“紫菱，你不在隔壁自己的房间，怎么会出现在我的床上？”
    “人家喜欢姐姐，想要抱着姐姐睡嘛！”夏紫菱张开两手，再次抱住冷冰焰的腰，一脸撒娇地说道。
    “可你可以回去抱你的妈妈呀！”冷冰焰一阵无语，她是彻底拿夏紫菱没有办法了，只好转移祸水的焦点。话说夏羽的脸蛋丝毫不比冷冰焰差，拥有灵凤血脉的她乃是和冰焰一样少有的绝色！成熟中又带有一些稚嫩，看她那年轻的样子，一眼望去顶多只有二十岁，任谁都猜不到她是一个六岁女孩的妈妈！
    冷冰焰抱怨的话却引来夏紫菱的撇嘴，小丫头很理所当然地说道：“妈妈她都已经被我抱了好几年了，再说妈妈睡觉时只喜欢让爸爸抱，不喜欢不让紫菱抱，说我折腾她不让她睡觉！现在姐姐你来了，当然要让紫菱抱啦！”
    冷冰焰顿时汗颜，罢了，不就是和一小丫头一起睡觉嘛，冷冰焰无所谓地想了想，躺下身子将床单拉好。
    夏紫菱大眼睛骨碌碌乱转，露出一副满意的笑容，接着埋进冷冰焰的怀中……
    第二天清晨，冷冰焰从睡梦中清醒过来，发现夏紫菱正像八爪鱼似的缠在自己身上睡得正迷糊，无奈地笑了笑，这孩子倒是挺活泼好动的。不知为什么，冷冰焰对夏紫菱感到格外的亲切，似乎不管她提出怎么的要求自己都会答应似的。大概，这就是小美女的魅力吧，呵呵……六岁的小美女。
    小心翼翼地将夏紫菱从自己身上“刮”下来，冷冰焰拿过床头的衣服穿起来，之后站在落地镜前照了照，做出各种可爱的表情，之后用手拍了拍脸颊，吹鼓起来，恢复正常！嗯，形象相当完美！冷冰焰不禁给自己打了一个满分。
    走出房间，来到楼下，冷冰焰走进厨房看了看，似乎找不到可以烹饪的材料。巧妇难为无米之炊，既然做不成早餐，她也就只能作罢，一副悠闲地来到客厅，将三十几寸的液晶电视打开，然后坐到沙发上看了起来。
    直到半个钟头之后，也就是八点整，夏羽才打着哈欠一副颓败地走下楼来，见到看电视的冷冰焰，打了个招呼便进了卫生间。
    “冰焰你起那么早啊？”过了一会儿，夏羽出来，坐到她身边，一脸好奇地问。
    冷冰焰笑了笑：“不知道，睡着睡着就醒了，可能是以前留下来的习惯吧。”想到自己丢失的记忆，那可是过去的证明啊，没了记忆，自己就像从石头缝里蹦出来一样，没了归属感。
    不自觉中流露出一抹哀伤的表情。
    夏羽见状，伸过手来揉了揉冷冰焰的脑袋，岔开话题道：“别想以前那些不愉快的事情了，也许忘记的那部分记忆，忘记了更好呢！这里就是你的新家，以后由我来照顾你！”
    一股暖流自心间划过，冷冰焰有些感动地看了眼夏羽，突然玩笑道：“我哪里需要夏羽姐姐你的照顾呀，我看你需要照顾的人是你才对！紫菱昨晚告诉我，她妈妈有时候很脱线的，能照顾好自己就已经很不错了。”
    “你敢小看我！”夏羽不满地瞪了她一眼，接着双目饱含杀气道：“刚才那些话是紫菱告诉你的？”
    冷冰焰被杀气所镇，咽了咽口水，点头。
    “昨晚她跑去和你睡了？”
    还是点头……
    夏羽突然暴跳起来，大吼道：“那个臭丫头又在背后说我的坏话！”接着阴沉地抬起头，森森道：“看我不好好教训她！居然挑战我这个做母亲的权威……”
    冷冰焰一愣，接着笑了起来。
    “你笑什么？”夏羽迷惑地问道。
    “其实你们一家三口的关系很好呢！”冷冰焰有些羡慕地说道。
    “呵呵……是吗？”夏羽想了想，突然笑道：“也许正像你所说的吧，我觉得现在的样子挺好的，要不……你也加入我们的家庭？”
    “我不是已经加入了吗？只要你和夏天姐夫不怪我这张嘴吃光你们家的粮食就行了。”冷冰焰笑道，突然很严肃地道：“不过有一点紫菱说对了。”
    “什么？”
    “夏羽姐姐你有时候真的很脱线，根本就是个长不大的孩子，难怪紫菱一点都不怕你，与其说你们是母女，我更愿意相信你们是姐妹……”
    夏羽脸色一沉：“连你也开我玩笑？”
    “不是啦，只是……”
    “只是什么？”仿佛不给出合理的解释，夏羽就会把冷冰焰分尸了一样。
    冷冰焰突然环抱住夏羽的脖子，亲密地将自己的脸贴过去：“你看我们现在的样子，不管多少岁数，看上去绝对不会超过二十岁，谁会想到你已经有了一个六岁的女儿呢。”
    “你是不是变相着说我幼稚？”夏羽迷惑道。
    “哪有，说你幼稚，那不也在说自己幼稚嘛，至多……至多就是有些童心未泯……”
    “我发现童心未泯跟幼稚其实意思没什么差别，用在一个已经做了妈妈的女人身上都不怎么合适。”夏羽笑了笑，却是一点都不在意，坦然道：“我承认自己的性格就是这样，改是改不了了，也不想改，母亲和女儿一起争零食吃的恐怕只有我了。”
    “那是你们感情好，要知道有多少家庭羡慕你们都还来不及呢。”冷冰焰眯了眯眼，笑着说道：“不过就可怜了夏天姐夫了，要一次性照顾两个‘女儿’。”
    “嘿嘿……那是他的福气！冰焰，你是不是皮痒了啊，蹬鼻子上脸了？”夏羽一脸阴笑，伸出九阴白骨爪来。
    “呃……”冷冰焰反应不及，被夏羽猛地扑倒在沙发上。
    ……
    餐桌前，冷冰焰诧异地望着面前的美食。巧妇难为无米之炊，她是检查过了的，厨房里没有可以烹饪的材料，为什么夏羽还能整出这一桌佳肴来？
    “怎么样，羡慕了？”夏羽得意地笑了笑，“有空我可以教你哈……HO~~HOHO……”
    “小羽以前可是有着‘梦幻神厨’的称号啊，把她娶回家，我的胃是最大的赢家！”夏天无比享受，将一块金灿灿的酥卷送入口中。
    “嗯嗯……妈妈就两个优点，长得漂亮，还有做饭做得好吃！”夏紫菱扒了几口瘦肉粥，一脸肯定地说道。
    “啪！”一双筷子落到了她的头上，砸出了一个可爱的小包。夏羽端着小碗，一脸正经地说道：“紫菱，吃饭！”
    “……”
    冷冰焰无语，这一家三口，真是……感情很好呢！每天都有这样温馨的画面。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十章 坦露
    “还没有找到吗？”龙仁寒一脸疲惫地看着身前的天叔，他已经两天没有睡好了，冷冰焰的失踪仿佛一个鱼刺卡在喉咙里，让他根本提不起吃饭的胃口。
    天叔一脸默然地点头，不知道该怎么劝龙仁寒，最后还是据实回答：“我们派的人到大小姐最常去的地方打探过了，没有发现大小姐的下落。与大小姐关系很好的朋友那里也找过了，都没有大小姐的下落。”
    “那冰焰能去什么地方呢？”龙仁寒揉了揉太阳穴，一脸头痛。就在刚才，他刚刚询问过自己的那个老同学，从他那里同样没有得到任何有关冷冰焰的消息。冷冰焰就好像一下子从这个世界上消失了一样。
    “老爷，有一件事情不知道当不当说。”天叔犹豫了一下，问道。
    “有什么事情就直说吧，我们俩主仆那么久还有什么不能说的？”龙仁寒有些意外地看了天叔一眼，他这会儿的表情可是不多见啊。
    “是有关少爷的，少爷和他的女朋友分手了老爷你知道吗？”
    龙仁寒听天叔这么一说，眼中闪过一道诧异，惊奇道：“天宇的女朋友，是那个叫凌欣儿的吧，他们俩闹什么矛盾了？为什么到了分手的地步？”同时脑海中浮现出凌欣儿的样子，其实龙仁寒对凌欣儿这个丫头还是相当满意的，人长得漂亮，还有一种灵动的气息，最重要的是龙仁寒知道她没有野心！
    身为傲龙集团的幕后掌舵、龙天宇的父亲，龙仁寒对儿子交女朋友的把关自然是慎之又慎。不然让那种心怀鬼胎的人进了龙家，那就是一场悲剧了。他曾暗中命人调查过凌欣儿的家庭及为人，经过一番细致的了解之后，他对凌欣儿这个准儿媳妇还是相当满意的。
    难得有这样人长得既漂亮，品性又好的女孩，既然儿子喜欢，龙仁寒自然没有反对的理由。自经过自己与韩纤雨的事情之后，有史为鉴的他对子女交往对象的要求没有抓得太死，而是任由其发展着。只要为人尚可，不是那种离经叛道的类型，他还是可以接受的。
    算起来像凌欣儿这种既乖巧又讨人喜欢的类型，实属上上之选。为此，当龙仁寒得知龙天宇和凌欣儿分手了的消息之后，心中的震惊可想而知，凌欣儿应该不会做出对不起天宇的事情来，难道问题出在自己儿子身上？
    天叔一看龙仁寒的反应，就知道他并不知道龙天宇的事情。心中却是理解，也是啊！失散二十几年的女儿受了重伤，身为父亲的他这段时间将全部精力都倾注在了对冷冰焰的照顾上，后来又忙着寻找她的下落，也难怪连每隔一段时间都要了解一下的“龙天宇近期行为”都没能顾及上。
    接下来，天叔将事情的经过大概地叙述了遍。
    听完天叔的述说，龙天宇脸色阴晴，一拳重重地砸在办公桌上，喝斥道：“天宇那小子太不像话了，居然在冰焰生命垂危的时候见死不救！要知道那可是他的亲生姐姐啊！”
    “老爷你别生气，少爷当时也是惊呆了，再说之前发生的事情对他打击太大了。”天叔忙解释道。
    龙仁寒摆了摆手道：“天叔你也别替天宇他开脱了，他那小子的性子我知道，在与冰焰亲密相处了那么长一段时间居然都没有发现冰焰她是女孩，这足以说明他缺乏大企业管理者的敏锐觉察能力。虽然可以解释说是冰焰的打扮太完美了，让人觉察不到她的异常，但我可不相信他们平日里没有个磕磕碰碰的地方，甚至连亲密的接触也不是没有，但他却没有发现。”
    龙仁寒顿了顿，继续道：“我并不是因为天宇没有发现冰焰是女孩而责怪他，而是因为他太容易感情用事了，为了一个女孩就可以致自己好友的生死于不顾吗？”
    天叔无言地摇了摇头：“少爷毕竟还年轻，当得知自己最好的朋友对自己的女人施暴了之后，他的反应已经算是冷静的了。”
    龙仁寒无奈地叹了口气，是啊，如果换做年轻时的自己，自己能像天宇一样甩下一个巴掌，然后无言地离开吗？不会，也许当时就上去拼命了！龙天宇，起码比当初的自己成熟吧。
    “算了，不在这个话题上继续扯了。”龙仁寒深吸了一口气，对天叔道：“今天你去通知一下天宇，让他无论如何都到我这里来一趟！”见天叔点头，又道：“对了，冰焰的资料拿来了吗？”
    “全部都在这里了。”天叔说着，拿出一袋档案袋，将档案袋放到桌子上，里面装的都是冷冰焰的资料。
    龙仁寒点了点头，拿起档案袋，对天叔道：“没事了，你下去吧。冰焰的事还要多多辛苦你！”
    “老爷放心，寻找大小姐的事情我会尽力的。”说完，天叔退出了房间。
    天叔退出房间之后，里面只剩下龙仁寒一人，他将档案袋的袋口打开，从里面倒出二十来张印有冷冰焰照片的档案资料。
    从出生的医院证明开始，龙仁寒一点一点起来，渐渐的，他的眼睛湿润了，冷冰焰的心酸经历展现在他的面前，使龙仁寒整个人仿佛深陷在油锅中煎熬！那种揪心的刺痛不断席卷着他的身心。
    十四岁到二十岁是冷冰焰的空白时期，天叔收集起来的资料当中没有述说她在这几年的经历。就好像在那些年内，冷冰焰从这个世界上失踪了一样。当她再次出现的时候，是在某一中学，随后的高考中冷冰焰以高分考取了首都的QH大学，与龙天宇同居到一起。
    只是二十来张的简单资料，龙仁寒却反反复复地看了近三个小时，恨不得从这些文字当中将冷冰焰的经历全都挖掘出来。当然，连他自己也知道这是不可能的！
    不过即使如此，龙仁寒还是对冷冰焰的概括有了大致的了解。
    “冰焰居然还是风澜集团的幕后老板！”得知这个消息之后，龙仁寒忍不住唏嘘起来，风澜集团是个怎样的集团他龙仁寒再了解不过了，可以毫不客气地说，它是在中央备上号了的，与他的傲龙集团比起来也是当仁不让！
    “看来有必要和风澜集团的执行总裁龙仙儿联系一下啊！”龙仁寒叹了一口气，心中为自己的女儿能有如此成就骄傲不已。
    “咚咚咚……”
    就在他沉浸在思绪中时，敲门的声音响了起来。
    “进来！”龙仁寒平复了下心情，对着门口喊道。
    不一会儿，门被打开了，龙天宇走了进来，才半个多月的工夫，他的脸上居然多了几分颓废的气息。整个人虽然成熟了不少，但眼神中却被一层阴霾掩藏着……
    龙仁寒见龙天宇这副模样，心中既觉得恨铁不成钢，又觉得痛惜，指了指身前的椅子道：“坐下吧。”
    “知道我为什么找你过来吗？”龙仁寒望着桌上的摆设花卉，意有所指地问道。
    龙天宇摇了摇头，往日里的吊儿郎当似乎消失不见了。
    “听说你和欣儿分手了？”
    这回龙天宇有反应了，只见他猛地抬起了头，眼中闪过一道异光，既有不甘的意味，又有些难以言明的内疚。
    龙仁寒看在眼里，微微点了点头，试探性地问道：“那你现在对冷冰焰抱有怎样的感情？是恨他？亦或者觉得内疚？”
    龙天宇定神了好久，如果问话的是别人，他大可以选择不回答，因为连他自己都弄不明白对冷冰焰，他到底是恨意多一些还是内疚多一些。可是现在，问他这个问题的人是龙仁寒——他那个一向严格要求自己的父亲！
    龙天宇知道自己必须说出一个答案！
    可是，他的答案又是什么呢？
    当初，当得知凌欣儿被冷冰焰施暴的时候，他心中异常的憎恨，是的，他很痛恨冷冰焰！虽然两人经常开玩笑——“兄弟如手足，女人如衣服。”“朋友妻，不客气！”之类的话，但当真正发生在现实当中的时候，这些玩笑话是何其的可笑！
    可是，在冷冰焰无助地躺在自己的面前，缩回他那只手的时候。一种莫名的痛楚却从他的心底蔓延出来，似乎有一个声音在告诉他——你这时候不去牵他一把，你会后悔的。
    是的，他很快就后悔了，在冷冰焰被撞飞的刹那，他终于知道撕心裂肺的感觉。虽然对于两个朋友来说这种感觉似乎有些过头了，但当时他就是有这样的感觉！
    “唉……”龙仁寒看着他阴晴不定的眼神，重重地叹了口气，将手中的资料递给了龙天宇。他没打算继续让儿子说出答案，因为情况已经很明显了。
    龙天宇接过手中的资料，一见居然是冷冰焰的资料，本想不看的，但在龙仁寒严厉的眼神下，还是翻看了起来。
    只是当他看到第一张资料——医院的出生证明时，他的脸色已经开始变了。接着随资料的一张张翻阅，龙天宇彻底露出了震惊的表情。良久，他不可思议地问道：“爸，你的意思是说冷冰焰他……她其实是个女孩？”
    龙仁寒点了点头：“是的，她是一个女孩，而且还是世间少有的绝色女孩！按理说，她是不可能侵犯你的女朋友的~！”
    “难道是我误会她了？”龙天宇从震惊的情绪当中挣脱出来，冰焰是女孩？与自己相处了三年的冷冰焰居然是个女孩，而自己居然一点都不知道！不过很快他想到了事情的关键，如果说她是女孩，那么她侵犯凌欣儿的事情岂不是很荒唐？难道是自己误会她了？
    “先不考虑这个问题，我今天叫你来不是跟你讨论案件分析的，而是要告诉你冰焰和你之间的关系！”龙仁寒打断他的思考。
    龙天宇震惊的脸上露出一丝迷惑：“爸，冰焰她和我能有什么关系？”
    龙仁寒沉默了下，没有做出回答，过了好一会儿，才用无比严肃的语气问道：“如果……突然让你多一个姐姐，你会有怎样的感觉？”
    一听这样的开场，龙天宇心中似乎有种不好的预感……
    果然，预感得到了应验，只见龙仁寒看着龙天宇，顿了顿，接下去道：“其实我也是在不久之前才知道的，原来在你和依灵之前，我居然还有一个女儿！而这个失散了二十多年的女儿，就是冷冰焰，也就是说……”
    “……冷冰焰是你的……亲生姐姐！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十一章 恍然察觉
    冷冰焰是女的，和自己相处了好几年的冷冰焰居然是个女孩？而且还是自己的姐姐？听完龙仁寒的话，龙天宇一下子懵住了，他怎么也没有想到会有这样一个结果。O
    从前的一幕幕重新浮现在脑中，虽然有时候他也感觉冷冰焰太“柔若无骨”了点，但他并不在意，没有往别的地方想。如今再想来，龙天宇不禁想重重地敲自己的头，自己怎么就这么笨呢！
    而且他还想到了一个极为关键的地方，既然冷冰焰她是女孩，那她怎么对凌欣儿施暴？施暴或许还可以通过其他手段，但问题是，她有对凌欣儿施暴的理由吗？难道是另有隐情？蓦地，龙天宇眼前一片开阔起来，如果真的只是误会，那么又是谁在算计自己，哦不，那个人明显是针对冰焰的！又是谁在算计冷冰焰？
    龙天宇突然感到心口一阵疼痛，冷冰焰居然会是自己的姐姐，同父异母的亲生姐姐！！
    如果说从前龙天宇身处在憎恨与内疚两种感情的纠葛中的话，那么自得知冷冰焰是自己的亲姐姐之后，那种憎恨就已经烟消云散了——试问一个女孩如何对另一个女孩施暴？即使是有，但冷静下来的龙天宇知道，冷冰焰不是那样的人！刨去憎恨，他只觉得无限的内疚，自己居然伤害了自己的姐姐！在她性命垂危的时候犹豫了。
    而且龙天宇也意识到，之所以他和冷冰焰感情那样好，总是格外的在意对方的感受、忍不住想要关怀对方，可能就是由于他们是姐弟的关系，血管中流动着的相同血液使得他们分外亲密！
    “爸，那现在冰焰，哦不，是姐姐她怎么样了？”龙天宇从思绪中缓过神来，焦急地问道。
    龙仁寒见龙天宇叫冰焰为姐姐，还如此关切地追问起她的情况，就知道儿子已经接受那个突然冒出来的姐姐了。不禁松了口气，他还担心天宇会有过激的反应呢，看来是自己多虑了，是啊，冰焰和天宇关系本来就很好的，只是出了点误会罢了。
    “她受伤了，受了很重的伤！半个月前我恰巧碰到了身受重伤的冰焰，就把她送到了医院，之后才知道她居然是我的女儿！”龙仁寒说得很感慨，也许在感叹命运作弄吧，这样的事情居然让他遇到了，如果没有冰焰受伤，自己是不是就错过找到她的机会了？“她伤得非常严重，可以说能活下来已经是奇迹了，在昏迷了十几天之后她总算醒了过来，却趁着大家不备逃出了医院！”
    “姐姐她逃跑了？”龙天宇惊讶道。
    龙仁寒点头：“是的，趁我不在她跑出了医院，到现在还没有找到！我担心的是她的安全啊，医生说她的身体还没有完全康复，随时都有陷入昏迷的可能。”
    “那如果遇上坏人该怎么办？”龙天宇慌了，如果是从前的冷冰焰他当然不会担心，但现在不一样了，那是他的姐姐啊，是个女孩！而且还是现在这副状态！
    “这也是我在发愁的。”龙仁寒道，“能派出去的力量我都已经派出去了，可还没有找到冰焰，她好像从这个世界上消失了。”
    龙天宇失了失神，一副无力的样子：“都怪我，如果当时我能冷静一点伸出手去拉她一把，也许事情就不会是这样的了。”
    龙仁寒站起来，走到龙天宇身前拍了拍他的肩膀：“别自责了，自责也无济于事，归根究底我也有错，如果当初我没有犯下错误，现在就不会是这个样子，还是想想办法尽快找到冰焰吧。”
    定了定神之后又提醒道：“依灵那边先别告诉她……”
    龙天宇点了点头表示明白，他知道龙仁寒为什么这样说。自己之所以能这样快接受冷冰焰这个姐姐，主要还是因为他俩的关系原本就亲密，冷冰焰一直以来都把他当弟弟般看待，现在只是换了一种身份罢了。但龙依灵就不一样了，她和冷冰焰没有一点的感情基础，龙天宇不敢保证妹妹会不会对突然出现的姐姐有抵触。
    ……
    QH校园，校医室。
    凌菲一脸阴沉地盯着自己的堂妹看，都已经好几天了，她愈发觉得自己的堂妹不正常，整个人就好似被一股阴霾笼罩着，问她缘由吧她就只是摇了摇头，不肯吐出一个字。
    “到底是出什么事了！你别这副怨灵的样子行不？”凌菲冲着凌欣儿怒吼道，接着大口大口地喘着气。
    凌欣儿抬起头看了看，又低下头，恢复了怨灵的状态。
    “啊啊……我受不了了！！”凌菲咆哮一声，她觉得头都要大了，一个箭步上前，靠近凌欣儿，脸上森森道：“今天你不给出个满意的解释，我一定要告诉二叔！”
    这回凌欣儿有反应了，眼泪吧嗒吧嗒滴了下来，凌菲见之大惊，忙心疼地上前：“好了好了，我也是为了你好，既然你不愿意说，那我也不逼你了……”
    “不是的……”凌欣儿带着哭腔的声音说道。
    有戏！凌菲眼睛一亮，接着动之以情、晓之以理地细加劝说起来，力争要撬开凌欣儿的那张性感小嘴，从她那里得到自己想要知道的答案。
    果然，凌欣儿的心理缺口被打开了，接着不断的瓦解、扩大，终于完完整整、原原将事情的经过说了出来。听完她的叙述，凌菲呈现出一脸呆滞状，张了张嘴，不知道该说些什么，眼神复杂着，反正就是一脸的古怪。
    凌欣儿抬起头，正好看到堂姐那副古怪的样子——想笑又强忍住没有笑出来，不禁觉得更加伤心，眼泪彻底决堤了。
    “好了好了……”凌菲一看情势不对头，忙开口安慰起来。心中却在暗笑：欣儿这个丫头，居然说冰焰强暴了她，这有可能吗？不说冰焰有没有那个胆子，就算有，以她身上的零件，能做出强暴欣儿这样的壮举来吗？
    可凌欣儿就是不听她的劝，还以为堂姐是在看自己的笑话这会儿正在敷衍她呢，双重感情夹击下，嗯……心都快碎了。
    最后，凌菲实在看不过去，硬拉着凌欣儿往医院赶去，一定要给她做一个全身检查，挂号、看诊，一番劳碌下来，当检查的报告摆在两人面前的时候，凌欣儿愣住了。
    只见报告单上详细地列写着凌欣儿的各项生理信息，一排排足有二三十项，虽然这些化验结果与最佳值有些偏差，但无一不是在正常的范围内。对此，凌菲很理解的点头，看她这几天一副怨灵的样子，心理状态这样差，能达到最佳值才怪！
    而令凌欣儿愣住的，则是下方那一栏：**，完好！
    这是怎么回事？凌欣儿竟觉得自己的脑袋转不过弯来，自己明明已经被冷冰焰给强暴了，当初下身也有痛楚的，为什么**还会是完好的？
    凌菲见她一副震惊的样子，不禁笑了笑，凑近凌欣儿的小耳朵，细声说道：“其实我早就知道冰焰她根本不可能对你施暴的，怎么样，现在满意了吗？”
    凌欣儿呆滞地点了点头，突然抓住堂姐话语中的毛病，疑惑道：“堂姐你说冰焰不可能对我施暴是什么意思，为什么你这么确定？”
    凌菲大笑，用手指戳了下凌欣儿细腻的脸蛋，得意道：“我自然是知道啦，你说一个女孩怎么对另一个女孩施暴？”
    “一个女孩对另一个女孩……”凌欣儿喃喃重复了一遍，突然眼睛猛地张大，“堂姐你的意思是，冰焰他……她其实是个女孩？”难怪她会觉得震惊，这简直就是最最不可能的事情嘛，冷冰焰这个“弟弟”自己认识好久了，为什么都没有看出端倪来？
    “现在才明白过来呀！告诉你，她还是个绝色大美女呢！”凌菲斜着眼睛看她，一副鄙视的样子，笑道，“所以我听说你被冷冰焰强暴的时候，才会觉得那样好笑。”旋而皱了皱眉头，“即使真的被强暴，罪魁祸首也一定不会是冷冰焰，甚至我在想，如果你被强暴了，那么冷冰焰恐怕也难以幸免……”
    “堂姐你好绝情！”
    凌欣儿已经扫去了先前的抑郁，重新焕发出娇态来，一脸不满地冲凌菲埋怨：“你的意思是说我还不及冰焰来得漂亮吗？”
    “可这是事实嘛，如果给你打八十分的话，那冰焰她就有一百分，她是我见过的最漂亮的女孩，除了夏羽姐姐之外，我还从没见过如此完美的大美女！”
    凌欣儿露出震惊的表情，不可思议道：“真有堂姐说得那样漂亮？”
    “只会更漂亮！”凌菲肯定道。
    “……”
    “对了，冰焰人呢，这几天怎么一直没有看到她？”
    这时，凌欣儿突然脸色骤变，刷的一下白了，“怎么了？”凌菲奇怪地问道，接着焦急道：“不会是自那件事情之后，你就没有见到过冰焰吧？”
    见堂妹无语地点了点头，凌菲更加着急了，而凌欣儿也是吧嗒吧嗒开始掉眼泪：“都怪我，事情还没有搞清楚就把责任推给了冰焰，现在冰焰出事了，我……”
    “欣儿你别这样，冰焰她福大命大会没事的，我们回去再说。”凌菲头皮发麻地看着周围的人向她们俩指指点点，似乎在说“现在的女孩啊，年纪轻轻的就来医院堕胎，早知如此何必当初呢，现在知道伤心了吧？”
    心中大叹，欣儿你怎么就哭了呢，哭了也便哭了吧，偏偏选在医院里，看，被人误会了吧。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十二章 向着大学进发
    那边，龙仁寒还有龙天宇焦急地寻找着冷冰焰，凌欣儿知道隐情之后为冷冰焰的安危感到担忧。而这边，冷冰焰却被夏羽硬拉到商场当中，试穿着各种衣服。
    “夏羽姐姐，已经够了吧。”冷冰焰看着自己手中提的大包小包，又见商场中无数人将目光集中到自己身上，有些弱势地提醒前面正在兴头上的夏羽。
    夏羽回过头，将手中新挑的觉得满意的衣裳甩给冷冰焰：“再换这件试试，我也是为了你好呀，你看你，既然要在我们家长住，没有换洗的衣服怎么行？”
    冷冰焰一阵无语，话说今天已经买了很多了，就算一天换一件这样的穿法也足够坚持半年的。不过她也不好反驳夏羽的话，明白她这么做也是为了自己。于是她摇了摇头，将身上的大包小包全部交给夏羽，拿着接过手的新衣服一溜烟地钻进了更衣室，过了一会儿又探出半个脑袋来：“这是最后一件了！”
    夏羽一见她这俏皮的样子，不禁哑然失笑，暗想：现在的冰焰和以前改变很大呢！不过只要她开心，即使改变再大又何妨呢？
    半晌之后，更衣室的门被打开了，一个可爱到了极点的女孩走了出来，一头如云般的黑发倾泻而下，流盼妩媚的眼睛，玲珑可爱的鼻子，一张俏脸绝美至极！尤其那曼妙的曲线完美地被身上的衣服体现了出来，吐气如兰，如冰似雪，就宛如踏波而来的仙子。夏羽怔了怔，那副娇羞含情的样子实在是我见犹怜啊！
    她朝冷冰焰拥了过去，亲昵地抚了抚了冰焰的肩膀，毫不掩饰地赞道：“这件衣服果然最适合你！你看见没，周围的人都被你身上散发出来的灵气威慑住了呢！”
    冷冰焰闻言，惊醒般地朝四周一看，果然，她发现所有人的目光都倾注在自己身上，眼神比刚才更加火辣！那是**裸的嫉妒与羡慕呀！
    冷冰焰害怕地缩了缩脖子，小声地对夏羽道：“我们……还是回家去吧。”
    夏羽呵呵一笑，摸了摸冰焰的脑袋，“既然我的‘妹妹’害怕了，那我们就回去吧。”说完，两个惊为天人的女孩嬉笑中离开了商场，留下一众处在发愣状态中的人们看着她们的背影……
    推开房门，客厅里的云雪便抬起了它那硕大的脑袋，汪汪叫了两声，那双黑亮的眼睛炯炯有神地注视着两人，尾巴使劲地摇着。而挂在云雪脖子上的夏紫菱却是松开了她的小手，一声欢呼朝着夏羽扑了过来。
    夏羽眼睛一瞪，小紫菱立刻在半空改道，朝着冷冰焰扑去。噗！整个人挂在冷冰焰的身上。
    “好了紫菱，下来了。”冷冰焰摇晃着虚弱地身体说道，她才大病初愈，本来力气就不怎么大，一大清早又被夏羽拖去商场进行了一场血拼。现在可谓是精疲力尽、身心俱乏啊。
    夏紫菱乖巧聪明，马上看出了她的异样，哦了一声之后从她身上爬了下来，关心地问道：“冰焰姐姐你没事吧？”
    “哦，没什么事，就是有些累。”
    “咳咳……”夏羽干咳了一声，话说，冷冰焰叫夏羽姐姐，紫菱又嚷冰焰姐姐，而紫菱又是夏羽的女儿，这其中的辈分关系，嗯……全乱套了。难怪夏羽会觉得不满，不过貌似夏紫菱依旧我行我素，压根不怕她，而冷冰焰也挺喜欢紫菱叫她为“姐姐”，也就没有阻止。
    然后夏羽找夏天去述说，本以为夏天会帮她这个“母亲威严”尽失的可怜妈妈，谁知夏天捏了捏她的琼鼻，笑道：“我倒是觉得挺好，你们各自叫各自的，在意那么多干嘛，再说了……我家的两个女人本来就是小孩子……”
    “进去再说！”干咳之后，自知说话起不了多少作用的夏羽一脸抑郁，也不再刻意提辈分的事，撇了撇嘴让大家先进屋。
    “哦哦……”夏紫菱冲她的妈妈作了个鬼脸，忙接过她们手中的数个衣服包装袋，兴冲冲地奔进房间。
    冷冰焰向夏羽一笑，也走进了房间。
    “哈……懂得替妈妈分忧了……”夏羽一见夏紫菱的动作，乐了。
    ……
    “冰焰她似乎过得不错！”远处，将刚才一幕尽收眼底的女孩对旁边的另两个女孩说道。
    “是啊，也许这对她来说也是一种解脱……”一个年龄较大的女孩叹了一口气，表情复杂地回答。
    “但小姐现在不认识明茜了，明茜觉得好心痛。”最小的女孩拉了拉那个年龄较大的女孩，一脸伤心地说道。
    她们三个，正是龙仙儿、龙明茜，以及刚刚苏醒过来的——韩冰瑶！！
    自冷冰焰出事之后，与她具备单向灵魂契约的龙仙儿、龙明茜两人就已经觉察到了，第一时间，她们开始了寻找冷冰焰的行动！但由于冰焰正在融合两面半月星轮，灵魂处在完全昏迷的状态，她们没有找到，之后冷冰焰醒了，却被夏羽、夏天两人带离了BJ来到A市，凭借那种重新散发出来的微妙薄弱的灵魂悸动，龙仙儿两人还是找到了现在的冷冰焰。
    只是，一切都变了，冷冰焰居然失忆了，将以前的一切都忘记得干干净净！
    这中间，因为吸收九命天玄的庞大能量而陷入沉睡的韩冰瑶也醒了过来，从她口中，龙仙儿得知了一个令她感到极度震惊的秘密，那是她与从前的冷冰焰都没有想到的事情！
    因为那个秘密，龙仙儿打消了将冷冰焰带走的想法，其实只要冰焰安全，让她过着平凡人的平安生活也未必不是一个好的选择。
    长叹一口气，龙仙儿道：“算了，我们回去吧，冰焰有夏羽他们看着不会出什么事情的，我们先回去看看晓艺她的情况吧。”说完，三个人身形一晃，消失在原地。
    ……
    “什么？要我去上学？”饭桌前，冷冰焰一脸惊讶地叫道。就连一旁不停往嘴里扒饭的紫菱也忍不住停止了扒饭的动作，抬起头眼珠子骨碌碌地转动起来。而云雪也是“汪”了一声，表示自己在听着。
    只见夏羽和夏天一脸的严肃，夏天道：“老是让你在家呆着我和小羽都觉得不是办法，怎么可以把你的青春浪费在窝里蹲呢！所以我们商量了下，决定把你送到A市的科技大学去！”
    “可你们没同我商量啊！”冷冰焰脸上有些不满。
    夏羽放下手中的碗筷，笑道：“别不服气，这件事可是已经定下了的，你的反对无效！”又劝道：“A市的科技大学也算是全国重点的大学，不会辱没了你的聪明脑袋的。”
    “我不是这个意思……”这时候倒是冷冰焰有些不好意思了，“只是……我没有学籍，也没有基础，不知道能不能跟得上……”
    “这个不要紧，只要你肯去就行了。”夏羽眉毛舒展开来，绽放出一抹笑容，显得十分高兴的样子，“没有学籍不要紧……”
    “我们可以通过关系、手段去完成！保证让你立刻就拥有A市科技大学的学籍！”夏天无比沉稳，语气中带着不容置疑。
    “没有基础也不要紧……”
    “所以我和小羽商量了一下，打算让你从大一开始学起。”
    “至于所选的专业嘛……”
    “计算机系！应该是你的强项。就算记忆没了，但天赋还在。”
    看着夫妻俩一唱一和的样子，冷冰焰呆了呆，根本没有插口的机会，最后“唔呜”了声，大声抱怨道：“既然你们都已经决定好了，这次只是通知我一声，好嘛，我去还不成吗？”说完，冷冰焰赌气似的学夏紫菱的样子扒起饭来……
    夏羽和夏天对视一笑，现在的冰焰真是孩子气！
    其实他们做出让冰焰去A市科技大学的决定，也是经过深思熟虑的。要知道，现在的首要任务是保障冷冰焰的安全，而以夏天、夏羽他们的龙凤身份，实在是个再大不过的活靶子，要是冷冰焰跟在他们身边，被暴露的可能性太大！还是那句话，他们不怕轩辕守护的人知道冷冰焰的身份，却怕神谕家族的人发现了冷冰焰！
    而把她送去A市的科技大那就不同了，首先，冷冰焰已经全敛了身上的气息，除非是面对面的看见她的长相——因为与神谕家的小丫头韩冰然长得一模一样，否则就不会被有心人发现！这一点是有保障的，因为这里是A市，与冷冰焰经常活动的BJ比起来，隐秘系数高了不止一点。其次，既然只要将冷冰焰送出去就行了，为什么要选择大学呢？夏羽的解释是——因为大学没有那种勾心斗角、复杂的人心！如果情况允许的话，她真想将冰焰塞进中学、小学呢！那里比大学更加天真无邪。
    不过冷冰焰的绝色相貌倒是个麻烦，不行，得让她学会打扮得丑点才行！
    当然，这些秘密夏天和夏羽是不会说出来的，为此，不断扒着饭的冷冰焰还以为是他们两个闲自己碍眼——打搅了他们的二人生活（紫菱被忽略了），所以想要将自己打发出去呢！不过，大学的生活是怎样的呢？冷冰焰还是有些期待。
    “那个……”紫菱突然抬起头，露出泪汪汪的大眼睛，“冰焰姐姐去上学之后，是不是就不能陪紫菱玩了？”
    对此，夏天与夏羽皆是一愣，糟糕！居然还没有想到办法安抚这个小祖宗！冰焰那关好过，紫菱那关不好过呀，对于她，只能安抚、不可镇压！她那双无敌的泪眼可是相当具有萌力的啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十三章 极品萝莉
    又是一片幽深的宇宙空间，那个蓝色长发的女人身影一晃，消失在原地，再次出现的时候，却是在了自己的面前，冷冰焰吓了一跳，正要惊叫出来，却发现那个女人从她的身体里穿过了。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
/\/\
    “轰隆！！”蓝发女人没有丝毫犹豫，对着敌方的千军万马猛然发出一击，一道流光笔直向前击去，剧烈的爆炸响彻开来，爆炸的耀光中，无数黑衣瞬间化为齑粉，连惨叫的声音都还没有发出便消失在了这个世界中。
    冷冰焰一愣愣地看着眼前的一幕，感觉它像极了科幻大片里的超粒子炮击中目标星球，可震耳的轰鸣却告诉着她——这一切都是真实的！
    一排排的人在自己面前倒下，冷冰焰的瞳孔越缩越小……
    ……
    猛地从噩梦中惊醒，冷冰焰擦了擦汗，喘着气……
    “又是这个梦！”冷冰焰静静地躺在床上，睁着眼睛回想着刚才的梦境。她已经不是第一次梦到刚才那个场景了，可能由于梦见的次数增多，她已经不再像第一次那样惊恐了。隐隐中冷冰焰意识到这一切绝非偶然，一定意味着什么，可她遗憾的发现，自己没法将梦境与现实串联起来。
    不想了！冷冰焰干脆将所有烦恼抛出脑外，静下心来，低头看了看不知在何时又钻进自己被窝的夏紫菱，她露出了一抹微笑。这小丫头总是无视自己的万般警告，每天晚上抱着大大的枕头跑过来说是要和自己睡，有时冷冰焰心肠软一点就答应了，但也有时硬下心肠来将她拒绝，小丫头也会在半夜的时候自己偷偷溜进来。
    久而久之，冷冰焰不管了，她想来就来呗，反正自己也不吃亏，有一个软软舒适的抱枕，何乐而不为呢？
    清晨，冷冰焰又一次起了个大早。这已经是她住进新家的第十五天了，依旧如故地穿上夏羽为她准备的漂亮衣服，冷冰焰走进卫生间，看着镜子里的清丽女孩，然后一番洗漱起来，接着，准备到外面进行晨跑。
    话说冷冰焰真是一个闲不住的人，要让她闲下来真是件不容易的事，于是她便有了一个很好的习惯——到附近的公园跑上几圈。
    从卫生间里出来，冷冰焰看了看依旧躺在床上熟睡的夏紫菱，轻笑一下然后出了房间。路过夏羽与夏天的卧室，冷冰焰露出一丝笑容，“夏羽姐姐一定还在睡觉吧？”想着，她走下楼，打开大门走了出去……
    冷冰焰身上搭配的是一身亮丽的运动型服装，随便将头发扎了扎，整个人看上去既活泼又靓丽，跑在小区的街道上，一下子吸引了周围所有人的注意力。
    冷冰焰毕竟是大病初愈，身体还不是很好，一路小跑，等她跑到位于小区中央的公园时，已经微微冒汗，娇喘吁吁。于是冷冰焰在一块巨大的石头旁停了下来，用右手撑在石头上，低着头喘着粗气。
    就在这时，一只娇嫩的手递过来一面白色的毛巾。
    冷冰焰惊异地抬起头，却听到一个十七八岁，穿着粉红色连衣裙的女孩皱着可爱的瑶鼻，张了张小嘴对自己说道：“给，姐姐你用它擦一下汗吧。”说话间，女孩仰了仰头，秀发飘动，露出白皙晶莹的肌肤，洁白若雪。女孩的两眸透露着无比纯真的光芒，整个人看上去特别可爱！
    冷冰焰一愣，暗道多可爱、多懂事的女孩啊！接过女孩手中的毛巾，冷冰焰不忘道一声“谢”。
    “你也是来晨跑的吗？”将毛巾还给女孩，冷冰焰微笑着问道。不知为何，她觉得自己对这个女孩有种莫名熟悉，心底竟有一些想要亲近她。不过也是！这个女孩明眸皓齿的，如此可爱，任谁看到了都会喜欢。
    “是啊，是我的三个姐姐带我来的。”一听冷冰焰的问话，女孩明显打开了话匣子，一副开心而骄傲地说道。
    “三个姐姐？”冷冰焰一愣，小女孩居然有三个姐姐，不过转念一想，按她的说法应该只是年龄比她大的姐姐而已，而不是亲生的吧。
    “是啊！”小女孩一脸兴奋，抬头望了望冷冰焰，然后煞有其事地皱了皱可爱的鼻子：“我有三个姐姐，她们都对我很好的，我想要吃糖的时候没有糖，她们就会出去帮我买回来！”
    “是这样啊！”冷冰焰点了点头，看到女孩那双天真无邪的眼睛，她突然发现，这个女孩的智力似乎有些……摇了摇头，也许是自己太过敏了吧。
    “大姐姐，我们到那边的排椅上坐坐吧，今天带我出来的三个姐姐之一的姐姐替我买糖糖去了，让我在这里等着，我们到那边去聊天？”女孩突然拽了拽冷冰焰的胳膊，指着不远处的排椅道。
    冷冰焰一阵犹豫，她心里已经确定了——这个女孩外表上看去十七八岁的样子，但她的心智绝对没有达到，完全就是一个小孩子！这些从她的言行上可以看出一二！如果自己放任她独自一个人留在这，万一被那些怪蜀黍骗走了怎么办？像她这样可爱的小萝莉可完全符合怪蜀黍的诱骗标准啊——清音、体柔、易推倒！
    “带你来的姐姐替你买糖去了？”冷冰焰一边问着，一边牵着女孩的手，朝着水池边的排椅走去。她决定了，为了保护住这个世间少有的极品萝莉，她准备一直守到她的姐姐回来！
    到了排椅处，女孩一蹦坐了上去，两条粉嫩的小腿不断晃荡着……
    冷冰焰注意到，可能因为她和女孩都算得上是美女的关系，周围的人似乎都看向了这边排椅，“喂喂，脚别摆、脚别摆！”冷冰焰小声地提醒道，在她看来，女孩那两条小腿晃荡着，可爱的模样足以迷倒任何猎美之人以及那些心怀不轨的人了！
    女孩听到冰焰的提醒，可爱地吐了吐舌头，一副知道错了的样子。
    “对了，姐姐你叫什么名字？”女孩突然问道，眼睛扑眨扑眨地看着冷冰焰。
    “呃、我叫冷冰焰，寒冷的冷，冰雪的冰，火焰的焰！你呢？”
    “冷冰焰……这个名字不错啊……”女孩点了点头，一脸笑意，然后无比严肃地说道：“我叫洪晓艺！洪水的洪，春眠不觉晓的晓，艺术的艺，姐姐你要记住噢！”
    “洪－晓－艺？洪－晓－艺！！”
    “洪晓艺”这三个字突然在冷冰焰的脑海中炸响，振聋发聩！冷冰焰反复地念叨了数遍，突然整个人不由自主地细微颤抖起来，仿佛触及到了心灵深处的某个地方，一股揪心的疼痛从心底蔓延出来。
    “姐姐姐姐，你怎么了？”洪晓艺迷茫地看着她，“是姐姐你不喜欢晓艺的名字吗？”
    良久，冷冰焰都没有回答她，洪晓艺没有得到自己想要的答案，不禁嘟起了小嘴，一副不高兴的样子。这时候，远处响起了一个女孩的呼喊，是在叫“晓艺”的名字。洪晓艺脸上露出一丝喜悦，接着跳下排椅向着公园一角的地方跑去……
    半晌之后，龙明茜牵着她走了过来，两人走在公园里，洪晓艺嘴里叼了根棒棒糖，一副很享受的样子。
    看到坐在排椅上的冷冰焰，龙明茜愣住了，停下了脚步。
    洪晓艺惊疑地看了姐姐一眼，不知道她为什么突然停下，随后顺着姐姐目光的方向看去，只见冷冰焰坐在公园的排椅上，低着头，身子微微颤抖着，恍惚间有些迷茫了，仿佛那个黯然萧瑟的身影，正向四周透露着一种悲伤情绪。
    洪晓艺怔了怔，似乎感觉到空气中有一种郁郁的伤感在传递着，她脸上的笑容也在不知在何时敛去了。她走到冰焰的面前，伸出一只手摸了摸冰焰的头，就像一个大人安慰着受伤的小孩，脸上露出一片笑靥，说道：“不要伤心哦，应该像晓艺一样开开心心的，我请你吃糖好吗，别伤心了。”
    说着洪晓艺摊开手心，两粒大白兔出现在手间，将它们递给冰焰：“姐姐告诉我，无论什么时候都要开心，晓艺最喜欢吃糖了，每当不开心的时候只要吃粒糖就好了，所以，我将糖给你哦！很甜很好吃的！”
    冷冰焰一颤，抬起头，有些泪眼朦胧地看了看洪晓艺。
    “怎么了？姐姐不喜欢吗？”洪晓艺天真地皱了皱眉头，赌气道：“小孩子不可以不乖的，来，我给你晓艺最喜欢吃的大白兔奶糖，不准你再伤心了，知道吗？”
    冷冰焰看着她无比认真的样子，不禁朝她笑了笑，露出一个笑容，接过了手中的大白兔。是啊，自己无缘无故为什么要伤心呢？连冷冰焰自己都说不上来，反正就是有一种想哭的冲动！
    见冷冰焰接过自己给她的糖，洪晓艺马上又高兴了起来，凑上冷冰焰的脸，踮起脚尖突然在她的脸颊上亲吻了一口，旋即指了指龙明茜的方向道：“那就是陪我一起出来玩的姐姐，你手中的还有晓艺口袋里的糖可都是她刚刚买来的噢！”
    冷冰焰被洪晓艺突袭了一下，先是一愣，然后笑了，接着顺洪晓艺的手指，向龙明茜看去……
    Ps：不知道多少人还记得三生镜里出现的洪晓艺未来的画面~~~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十四章 进大学也不简单
    “你……”冷冰焰张了张嘴，她觉得面前的这个女孩是如此熟悉，不自觉地对她产生了一丝好感与亲密。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    龙明茜走到冷冰焰跟前，眼睛朦胧起来，泪水在眼眶中堆积起来，一脸激动。
    “我们从前认识吗？”冷冰焰愈发觉得奇怪，也许她们俩从前真的认识也说不定，自己失去了记忆，但她还记得！自己或许可以从她那里找到从前的记忆。
    “诶？”洪晓艺叼着棒棒糖，一脸好奇地看着两人，“两位姐姐认识吗，为什么这样激动？”
    “没……”龙明茜连忙反应过来，整了整表情挤出一抹笑容来，伸出纤白的手对冷冰焰道：“我叫龙明茜，我们是第一次见面，只是你长得有些像我从前的一个朋友。”
    “是这样啊……”冷冰焰一脸失望，随后露出笑容：“我叫冷冰焰！”将龙明茜手握住。
    接着，三个人在排椅上坐下，冷冰焰和龙明茜开始聊天，而洪晓艺叼着棒棒糖非要挤到两个人之间……
    ……
    “唉……从前大家生活在一起多幸福啊，可是现在……”龙仙儿站在远远的地方叹息。
    “感到怀念了是不？”韩冰瑶曲线窈窕，轻吟浅笑。
    “是啊！”龙仙儿点了点头，明眸中闪过一道波澜，“如果可以，真希望可以回到从前。”
    “面对现实吧……”韩冰瑶说完，转身离去，龙仙儿看着她，知道她身上肩负的任务也压得她喘不过起来啊！为了那个任务，她已经众叛亲离，甚至使自己陷入无尽的追杀当中。
    “现实又岂是那么好面对的？”龙仙儿看了眼远处相依而坐的三人，吐出几个字。
    ……
    ……
    这天，冷冰焰终于在夏羽的带领下来到A市科技大学。经过几天的活动，她的学籍已经被夏天姐夫弄出来了。
    A科大行政楼，某一办公室内。
    冷冰焰正坐在办公桌前埋头苦写着些什么，而夏羽则是端着一盏茶，有一茬没一茬地跟旁边一个中年男子说这些什么，偶尔转过头去瞄上奋斗中的冷冰焰一眼。
    “以她的智商那些试题应该没有问题吧？”夏羽有些疑惑地想，不过心中却是一点都不担心，即使冷冰焰是一题都答不上来，她也有办法将冰焰硬塞进A科大！
    没错！冷冰焰正在做着最后的分班测试！她要报考的是计算机系的软件工程专业，试题共有三十道，除了半数是选择填空题，剩下的都是编程题目！
    这些题目有涵盖VB(Visual_Basic)、Turbo_Basi、C++、Delphi、Java等几种编程语言，将这些语言整合在一起考，似乎是有意要为难冷冰焰一样。其实也难怪，对于像她这样通过走关系进来的学生，计算机系的几个老师都觉得是对计算机的辱没，于是他们联合到一起，在出题目的时候尽选了超难、超复杂、关联性极强的题目。
    这些题目即使是A科大软件工程专业的毕业生也未必做得出来的，可以这么说吧，后面的那十五道题目，知识面达到了恐怖的地步，能做出其中五道题的就已经具备进入大型软件公司担任软件工程师的程度了。
    最刁钻的莫过于最后一题了，居然使用了机器语言！那写满六页纸的一大串0、1数字，竟占了全部试题的一半左右篇幅。要知道，机器语言是直接用二进制代码指令表达的计算机语言，能被计算机直接识别。但它有一个致命的缺点，那就是繁杂琐碎！天知道一个简单的减法操作，用机器语言来表达居然是一串由0和1组成的十六位数字！
    如果一个软件完全用机器语言，天啊，这绝对不是一个人该干的！即使智力超群的程序员也会出现顾此失彼、屡屡出错的情况。
    由此可见，这份测试题完全是集合了计算机系所有老师的智慧，准备赠送给冷冰焰的一个大大的下马威。可悲的是，那个接过试题，并将试题交给冷冰焰做的校方负责人根本看不懂这份试题，还当只是中等偏低的的程度呢——他事先给出题的计算机系老师们打好了招呼，为了不让冷冰焰下不来台，题目尽量出得简单一点。
    “哼哼，等着出丑吧，千金大小姐！让你这样的人进了我们计算机系岂不是辱没了高深的计算机技术？”不少老师阴笑着，大凡专攻技术的人都有着一点偏执，他们只佩服技术比自己高超的人！
    至于冷冰焰这个千金大小姐，虽然她进计算机系这件事已经不可改变，但也绝不能轻易让她进来！我们院系岂是那么容易进的？出难题难住她，绝不能让她小看了计算机系！
    在几位计算机的大佬眼中，那个千金大小姐能做出其中一道题目就已经是不可能的奇迹了！
    而实际情况却与他们想的完全相反，当冷冰焰接到题目的时候也是愣了愣，不是因为她不会做这些题目，而是觉得——太简单了！仿佛有着莫名的熟悉感，当冷冰焰刚刚一眼扫过题目的时候，脑海中就已经浮现出了不止一种的解题思路。
    接下来就只是奋笔疾书的工夫了，偶尔的时候她会停下舞动的笔尖，在犹豫，该挑哪种思路比较合适呢？这个？还是那个？算了，全写上吧，老师不会判我错的！
    于是，抱着这样的想法，冷冰焰将作答的区间写得满满的，越写越兴奋，嘴角勾勒出一抹自信的微笑。
    咦，机器语言？哪个变态出的题目？要是让普通的程序员看到只会看得云里雾里，嘿嘿，但对我来说太简单了！几乎没有停歇，冷冰焰继续着，最后一道题目是让考生把机器语言表达的小软件翻译成其他语言，或者几种语言结合也行，要求剖析它的原理，并且用其他语言重新编写出来的软件要与它的功能相同。
    这绝对是高难度的工作，可以这么说，如果能将这道题做出来，那么这名考生完全可以不必到A科大就读了，直接去大公司担任首席技术官好了。
    夏羽眉头翘了翘，用眼角瞄了眼半个身子伏在办公桌上正在奋笔疾书的冷冰焰，这多像当年的自己啊，当初她中途入学的时候也是被人刁难过。呵呵，冰焰这家伙有自己当年的风范！
    她一点都不担心，仅有的一点疑虑也在冷冰焰拿到试题后的一分钟内打消了。从冷冰焰的眼中她看到了无比的自信，这个解释还不够吗？
    两个半钟头，冷冰焰仅仅用了两个半钟头就将全部题目答完了。看着笔油被自己写掉了一大截，冷冰焰扔下笔，活动了下已经发酸的右手，长舒一口气：“总算写完了！”
    “写完了？”
    夏羽站起身来朝冰焰走去，拿起写满字符的试题看了起来，看它们密密麻麻的样子，应该不是乱写的吧？她轻笑了下，然后转交给那位校方的负责人。
    那名负责人也是随意地扫了一下，反正他也看不懂，然后提起座机拨了几个内线号码，不一会儿的工夫，进来几位中年教师，他们都是计算机系的，也就是这份“超难试题”的出题人！
    “做完了？”为首的一名男教师有些诧异地问道。
    他的名字叫杨鸣，是A科大计算机系的系主任，同时也是国家计算机研究院分设在A市的项目骨干之一。原本负责国家操作系统的研发工作，但后来因为风澜集团率先推出了“Purple_lightning1.0”操作系统，经国家技术专家鉴定，一致认定它超越了国家正在研制中的操作系统，所以他的项目搁浅。也正是因为这样，他才有更多的时间投入到A科大计算机系的软件工程教学中来。
    不可否认，杨鸣的技术超越众多软件工程师，不然他也就不会参与到国家的重大项目中去了，这次要给冷冰焰下马威的决定也正是由他带头提出的，为此他还专门挑选了几项自己在研究过程中遇到过的问题，将它们改编成题目让冷冰焰做。
    杨鸣觉得，即使是在计算机编程方面极有天赋的天才，也不可能在几个小时的时间里解决自己精心准备的题目，因而才会露出诧异的表情。
    见他不相信自己做完了，冷冰焰有些生气地站了出来，将一旁的试题气鼓鼓地交到他手中。
    夏羽见冰焰这样孩子气的表现，乐了！暗道：冰焰受紫菱的影响比较大呀！
    杨鸣好笑地拿着试题看了看，冷冰焰？千金小姐就是千金小姐，二十几岁的人了，还是保持着这样幼稚的表现，不过……写得倒是蛮多，不会是胡乱写的吧？不对！杨鸣的脸色突然变了变，他发现这些写得满满当当的内容，其中居然有那么多他熟悉的符号，就算乱写，也不可能写得那么像的。
    他表情凝重，一张一张、一题一题地看了起来，越看下去，他脸上的凝重越加沉重。
    偶尔看了看坐在沙发上一脸悠闲地品着茶的清丽女孩，这些真是出自她之手吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十五章 再见龙依灵
    “如果这些都是出自她的手，那么只能用奇迹来解释了！”杨鸣望了望放下茶杯，已经吃起糕点来的冷冰焰，分明还是个没长大的孩子，为什么能将这些题目都做出来？而且还只用了短短的两个半钟头！如果交给普通的程序员，只怕几个月都未必弄得出来！
    他突然发现，自己要给冷冰焰下马威是多么愚蠢的事情，像她这样的人才，别的学校抢都还来不及呢。
    “怎么样，我的考试能过关吗？”清亮的声音让他清醒过来，杨鸣看了看手里轻捏着一块糕点，正往嘴里送的冷冰焰，朝她点了点头：“可以，你答得非常好，软件工程一班怎么样？那是我们院系编程水平最高的一个班了。”
    冷冰焰见自己的能力得到认可，不禁露出了一抹笑意，不施粉黛的脸蛋简约淡雅，人比花娇，如此撩人的风姿引得周围人心中赞叹不已。冷冰焰下不了决定，转头望向夏羽。
    夏羽干咳了一声，提醒大家注意场合，然后朝冰焰点了点头。
    “那好，我就进软件工程一班！”冷冰焰豪情万丈地说道。
    “好！”杨鸣喝彩一声，原因无他，软件工程一班正是他教授的班级，想到自己的班上将有一个天才级别的学生加入，他就觉得兴奋！以冷冰焰的慧根，再加自己的系统调教，将来一定能够撼动整个IT业！
    还有一点，这个新学生可是难得一见的极品美女啊，不知道班里的男生们见到她后会有怎样的表情呢？真是值得期待！
    再一看旁边，只见其他老师都是露出了嫉妒的眼神，杨鸣哈哈一笑，得意道：“哎呀，真不好意思，我要先带我的新学生去熟悉一下班级了，来，冰焰……”
    说完，在大摇大摆中带着冷冰焰离开……
    冷冰焰朝夏羽看了看，见夏羽点了点头：“去吧，生活用品我会帮你弄好的，每个周六、周日记得回家来过！我和你姐夫，还有紫菱等着你回来吃饭。”
    冷冰焰哦了一声，然后跟着杨鸣走了出去。留下一堆因为错失良苗而痛心疾首的计算机系老师们在那里黯然抹泪……
    ……
    A科大，软件工程一班教室。
    “哗！”的惊讶声随着冷冰焰的进入此起彼伏，其中多半是男生的抽吸声，“老天，世界上还有这样漂亮的女孩？”
    “你懂什么？这不是漂亮！而是极品可爱！介于萝莉与御姐之间，乃是大爱！”一宅男马上驳斥了前面那个人的话，顾自陶醉起来：“萝莉有三好，清音、体柔、易推倒！御姐有三好，啤酒、洗澡、吃嫩草！两者居中才是王道啊！老天，你怎么知道我心中的志向，特意将漫画中的人物送到了我的面前？”
    “真是独到韵味，‘有女妖且丽，裴回湘水湄。’就是这样啊！”又有人大肆发慨。
    “见之忘俗，观之可亲。这叫人怎么活，我不活鸟~~~！！”
    ……
    ……
    冷冰焰一脸尴尬，而讲台上的杨鸣已经一脸的黑线。终于，忍无可忍了，“砰！！”一拳砸在讲台上，发出一阵巨响。
    “应该很疼吧？”冷冰焰咽了咽口水想到。只见台上的杨鸣一点都没有在意，清了清喉咙，说道：“大家来欢迎我们的新同学——冷冰焰！”
    冷冰焰一听到自己的名字，便知道是自己表现的时候了，上前去将自己介绍了一遍，本想多说一点，但看台下众人一副要将她活吞了的样子，她只好快快结束。
    杨鸣今天也对自己学生的表现相当不满意，虽然爱美之心人皆有之，不管是男的还是女的，都对漂亮的事物独有好感。但好歹对方是个人是不？是会跑会动的，你们这样表现不怕将对方吓跑了吗？
    杨鸣暗道，还是年轻了啊，如果到了自己这个年龄，虽然也有些着迷，但至少理智能够克制住！而他们……纯粹就是披着人类外衣的狼罢了，不是贬低他们，只是既然你们想伪装成*人，就至少将尾巴收起来吧，不要让人一看就知道你们是狼！
    “咳咳……”他干咳了一下，大学里的纯真率直啊，有时候也不能表露得太过，杨鸣指了指教室中的一个空处，对冰焰道：“大学里没有固定的座位，你先到那里坐着吧。”
    冷冰焰哦了一声，然后向着空座走去。
    “你好，你真漂亮！”才刚刚坐下，就有一个女孩朝自己说道。
    冷冰焰不好意思地笑了笑，发现自己身边的这个女孩拥有一张清丽脱俗的容颜，整个人看上去特别活泼、可爱。
    女孩见冷冰焰朝她笑了，立刻兴趣大增，笑靥如春的脸上那双闪亮的眼睛眯了起来，透露出一丝机灵，说道：“我们做朋友好吗？我的名字叫龙依灵！”
    “龙依灵？”倒是一个不错的名字，冷冰焰看了看龙依灵的样子，发现这个名字真的挺适合她，一副灵动可爱、翩翩伊人。不知为何，冷冰焰心情大爽，很直接地就答应了，“好啊！”
    龙依灵一乐，整个人凑了进来，贴近冷冰焰的耳朵，将冰焰耳垂旁的青丝撩了起来，大呼道：“姐姐你真的好漂亮，怎么长成这样的？”
    冷冰焰一愣，转而笑道：“我也不知道呀，就这么长着长着，长成现在这副模样了。”
    “说得真轻松！”龙依灵撇了撇嘴，明显认为冰焰是在敷衍她，不满道：“姐姐你知不知道，你今天这么突然一出现，马上就把我的班花、系花、校花三大宝座全部都抢走了，我的损失可是很大的呢，你打算怎么赔偿我？”
    冷冰焰哑口无言，再一看龙依灵，发现这丫头长得确实漂亮！以她对美女的认识以及分布系数的研究，意识到如果自己没来，那三大宝座还真非她莫属！
    “那你要我怎么赔你？”冷冰焰笑了笑，她知道龙依灵是在跟她开玩笑。
    果然，只见龙依灵眼睛“腾”的亮了，深怕冰焰反悔，马上就开口道：“那我要你将自己赔给我做补偿！”
    “诶？”冷冰焰一脸的吃惊。
    龙依灵笑道：“我还有一个哥哥，叫龙天宇，他很吊儿郎当的，虽然公司管理得不错，但到现在还没有给我找到个嫂子，我一见到姐姐你就喜欢上了，所以决定让你做我的嫂子！！”
    龙依灵郑重地宣布，吓了冷冰焰一跳，脸上闪过一阵桃红，接着心头又开始隐隐作痛，一丝丝冷汗从她额头冒出。
    “自己的心脏该不会有什么问题吧？”冷冰焰有些担忧地想道。
    “姐姐你没事吧？”龙依灵一阵紧张，自己只是半真半假的说了一句罢了，怎么姐姐就有这样大的反应？
    其实龙依灵说要冷冰焰做她的嫂子，这句话一半是玩笑话，还有一半却是真的！如果大家记性好应该还记得，龙依灵与冷冰焰已经不是第一次见面了。当初龙依灵在高考前跑到BJ去玩，在冰焰与天宇的同居小屋里见到过冷冰焰。
    只是很不幸，由于当时冷冰焰的一时玩心大起，又恰巧被龙依灵连番撞破，让她误会了冷冰焰和龙天宇是同性之恋。
    接着，龙依灵一直在为“将哥哥从畸形恋爱的深渊中拯救出来”而努力着！多好的妹妹呀！！
    这次看到冷冰焰，立刻就被这个大姐姐吸引了，心中有种情愫在涌动，仿佛特别想要与她亲近！加之她觉得这个姐姐与哥哥的恋人——漂亮的“冰焰哥哥”有些相似，关键是她是真女人！如果能让哥哥爱上这个姐姐，一举多得啊！
    但，为什么这个姐姐反应这样大呢？难道自己的计划不能成功了？
    龙依灵马上着急了起来，事关哥哥、姐姐、自己三方的幸福，呃、自己暂且可以忽略，但绝不容许她马虎呀！
    立马，龙依灵站起来对着台上的杨鸣，郑重其事道：“老师，冰焰姐姐她生病了，我带她去医务室看看！”表情不容拒绝，一副认真。
    杨鸣大惊，现在冷冰焰可是他的宝贝疙瘩啊，还指望着把她培养成世界都要为之一震的超级IT巨人呢，可不能让她出什么事！关己则乱，杨鸣马上同意了龙依灵的提议，嘱咐道：“一定要将冰焰同学照顾好，知道吗？”
    龙依灵郑重点头，然后拖着发懵中的冷冰焰朝教室外面走去。自始至终，冷冰焰这个当事人，似乎……被忽略了。
    走到外面，龙依灵还真领着冷冰焰往校医室走去。冷冰焰忙说道：“龙……”
    “叫我灵儿，我哥哥都是这么叫我的。”龙依灵露出一张笑脸说道。
    “唔……灵儿，其实我不用去医务室的，我没有生病！”
    “那不行，要等医生说了你没生病才算数！”说完，不理会冷冰焰的抗议，执意拉着冰焰来到校医室。
    校医室里的女医生听完龙依灵的叙述，对冷冰焰做了一番检查，最后取下听诊器笑着说道：“没事，只是身子虚了点，平时注意一下就行了。”
    “我说没事吧！”冷冰焰白了龙依灵一眼，不过没有责怪的意思。
    “接下来我们是回教室，还是……”
    “不回教室了，反正也快下课了。”龙依灵嘀咕道，突然眼睛一亮：“姐姐你是哪个寝室的，我送你回去吧，随便认认路！”
    “认……认路？”
    “当然啦，我可是还要为‘将冰焰姐姐变成冰焰嫂子’而努力呢！”
    “17幢A区203房间！”冷冰焰眼睛一白，报出自己的寝室。
    “呀，17幢A区，那可是‘贵族’专区啊，听说是两个人一个寝室的，内带洗漱室和卫生间，还有空调、饮水机呢！对了，宽带也是速度超快的，足足是外面的十倍！”龙依灵一阵吃惊，接着如数家珍地报出里面的配置。
    “你怎么知道的那么清楚？你是住哪里的？”冷冰焰惊咦了声，问道。
    “嘿嘿……”龙依灵一脸的怪笑，不好意思道：“小女子不才，住在17幢A区203房间。”
    “……”冷冰焰无语。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十六章 萌型的魔女
    17幢A区203房间。/
\()更新超快/
\
    冷冰焰和龙依灵推门而入，望着异常清洁、明亮的房间，冷冰焰不禁为“贵族”专区感到惊讶，果真如龙依灵所说，所谓的寝室根本就是一间套房！里面客厅、卫生间、卧室齐备，就差一个厨房了。
    客厅中沙发、椅子齐全，有小茶几，也有电视机、DVD，当然空调也是少不了的。冷冰焰愣了下，这哪是学生寝室啊，简直就和小型公寓没什么两样！当然也可以想象出来它的花费一定是巨大的。
    卧室在客厅的深处，走进卧室，冷冰焰发现左侧是窗台，前面摆了两张书桌，右侧则是一张木质的双层床，布置倒是不错，只是……冷冰焰脑袋一阵发晕，什么红花绿叶的，居然布置得跟儿童乐园似的，
    冷冰焰怀疑似的看向龙依灵，只见龙依灵冲她笑了笑，乐道：“怎么样，布置得不错吧，这可都是我自己弄的。”
    “呃、灵儿，你今年几岁了？”指了指散落在地上的毛绒小狗，冷冰焰有些奇怪地问道。
    龙依灵上前将毛绒小狗抱起，亲昵地贴在脸上，笑着对冷冰焰道：“今年十九岁，怎么了？”
    “没什么……”冷冰焰摇头，果然是穷人家的孩子早当家啊，像龙依灵这样的，家庭背景一定不简单。当然，冷冰焰并不是看不起龙依灵，相反，像龙依灵这样纯真可爱的女孩她是很喜欢的。只是有些感叹，人与人的差别很多都是先天条件决定了的，如果龙依灵生活在普通的家庭，也许就不会有像现在这样的性格了吧。
    接着冷冰焰开始打量起那张木质的双层床来，下面那层已经铺有床单被褥，应该就是龙依灵的。而上面那层还是空空的，只是摆了一个大包，里面装的是一些简单的生活用品。
    在龙依灵的帮助下，冷冰焰很快就将床铺铺展好了，看到龙依灵娴熟的动作，冷冰焰眼睛一亮，当真是海水不可斗量啊，先前小看她了。
    一切完毕，看了看时间，才下午三点多，冷冰焰从衣柜中拿出自己的行李，那些都是夏羽为了方便直接让人送到寝室来的。从里面拿出了一台笔记本电脑，摆在书桌上，插上网线，冷冰焰开始上网冲浪打发起时间来。龙依灵则是眼睛滴溜溜地在一旁看着。
    这台笔记本电脑的配置是当前比较高端的，安装的是风澜集团出品的“Purple_lightning1.0”操作系统。话说这个操作系统现在已经在国内占据了一半的市场，其中大部分是政府采购以及企业用户，海外也是将近三分之一，而且看它的架势还有很大的趋势吞并微软的份额，已经致使微软将风澜集团当做了首要竞争对手。
    冷冰焰笑了笑，夏羽姐姐家就是有钱啊，居然是数据中心服务器版本的，操作系统如此高端，那么电脑的配置也可想而知。众所周知，风澜出品的操作系统版本分为：普通的家庭版、企业版、服务器版、高级服务器版、数据中心服务器版，当然还有白银和黄金两种极限版本。普通家庭版考虑到中国民众的承受能力，定价在一百五十人民币，价格比正版微软不知道便宜了多少倍，但因为风澜的防盗版做得几乎完美，以至于盗版商无缝可钻，风澜集团还是赚得盆满钵满的。
    还有就是，企业版、服务器版、高级服务器版、数据中心服务器版这几种版本才是风澜集团的真正赚钱的地方，相反最高级的白银、黄金倒是身份象征，几乎没有售出过多少套。
    龙依灵将头凑了近来，眼睛一眨一眨地看着桌面上显示着的数据中心服务器版本界面，惊呼道：“居然是数据中心服务器版，好高级啊！”接着抱怨道：“我的才高级服务器版本呢，反倒是我那个吊儿郎当的哥哥装的也是数据中心服务器版，高低一目了然，嫉妒死我了。”
    冷冰焰笑了笑：“都高级服务器版本了还嫌不够啊，人家专营网络的大公司也才这个版本呢！”
    “当然不够！”龙依灵大声嚷嚷，突然停下了，两眼中露出暧昧的光芒。
    冷冰焰暗觉不妙，果然，只听龙依灵极度暧昧地说道：“冰焰姐姐你不觉得这是缘分吗？你和我的哥哥用的都是高级服务器版本，嗯~~那啥……”
    “那能说明什么，全世界用这个版本的海了去了，难道你全部能联系到你哥哥那儿去？还有，麻烦你别老是将我和你哥哥牵扯到一块儿去好吗？”
    龙依灵着急了，忙劝道：“别这样嘛，我老哥真的挺好的，虽然人吊儿郎当了点、无趣了点、爱睡懒觉了点，但对我还是很好的，你就将就将就嘛，做我嫂子好不好？”拽着冰焰的胳膊一阵摇晃。
    冷冰焰无语，这到底是说龙天宇好呢还是揭他的短呀？他有这么一个妹妹，为他悲哀一下。
    龙依灵见冷冰焰不说话，也知道她的愿望没有那么快能成功，不过没关系，她早就抱了长期作战的准备！以后经常在冷冰焰耳旁吹吹风，给她做一做长期性的催眠，嘎嘎……
    自觉相当聪明的龙依灵忍不住露出一抹笑容，然后坐到自己的书桌前，也就是冷冰焰旁边，也拿出笔记本电脑玩了起来。
    没有了龙依灵的唠叨，冷冰焰安心浏览起网页来，不知不觉中她已经接受了龙依灵这个新朋友，至少……她挺可爱的，冷冰焰轻笑。
    时间过得很快，眼看已经过去一个多钟头了，突然冷冰焰听到耳旁传来噼噼啪啪的敲击键盘声，转头一看，发现龙依灵正聚精会神，一脸严谨地快速敲击着键盘。
    这丫头也有正经的时候？冷冰焰诧异，将头探了过去，发现她的桌面上显示着不少软件，那些软件冷冰焰觉得莫名的熟悉——是黑客软件！龙依灵正操作着这些软件入侵着什么人？没想到她还是个小小黑客呢！
    “灵儿，你在做什么？”冷冰焰问道。
    龙依灵视线没有离开显示屏，手间的动作也没有停下，嘟囔一声道：“入侵我哥哥的电脑，他已经连续一个多月没有跟我联系了，也不知道在搞些什么！”
    妹妹入侵哥哥的电脑？冷冰焰露出了一丝笑容，随口问道：“灵儿你的QQ号多少？我加你！”
    龙依灵没有在意，信口报出了一串数字。冷冰焰听后搜索一下，然后加为好友，很快就得到验证成功的消息。“哈，昵称居然叫‘萌型的小魔女’，还真有些像呢！”
    “那么，开始了！”冷冰焰的眼中闪过一道自信，手指像是本能似的操作起键盘，通过QQ很快获得了龙依灵的IP地址，她的地址居然是花了大价钱的固定IP！接着PING一下，按理说龙依灵装的是“Purple_lightning1.0”高级服务器版，漏洞应该没有，或者很少才对，至少世界上还没有人发现它的严重漏洞！
    但在冷冰焰眼中，不知为何，她觉得它就像是筛子一样，浑身上下尽是大大小小的漏洞。
    很快，她就进入到了龙依灵的电脑，发现这时的龙依灵正在远程入侵着一台叫“Long”的电脑，应该就是她的哥哥龙天宇的电脑吧。作为一个旁观者，冷冰焰见识了她入侵的整个过程。
    操作流畅、指令发送快捷，几乎极少无效指令，龙依灵的黑客技术不禁令冷冰焰暗赞一声。不过对方可是安装了数据中心服务器版的，安全系数简直到了固若金汤的程度！龙依灵不断操作、瓦解，居然……让她侵进去了。
    冷冰焰一怔，从刚才的一切看来，龙依灵的黑客技术只怕已经站到了世界尖端的程度，真看不出她居然还只是个十九岁的女孩——平时表现得还有些童真！
    “不过嘛……”冷冰焰嘴角翘了下，纤指飞舞，也开始入侵起名为“Long”的电脑。
    叮——
    进去了！冷冰焰笑了笑。
    ……
    龙天宇这几天很苦恼，自从知道冷冰焰是女的，而且还是他的亲姐姐之后，他便开始寻找起冷冰焰来。可惜，冷冰焰藏得太隐秘，或者夏羽、夏天发动了他们背后的力量，总之龙天宇没能得到一点有关冷冰焰的消息。
    而凌欣儿在那天去医院检查了之后便知道自己误会了冰焰，心中的隐忧便越发不可收拾，找上龙天宇想将事情做一下说明，却从龙天宇那里得到了一个更令她感到惊奇的消息——冷冰焰居然是龙天宇失散二十年的姐姐！
    龙天宇得知凌欣儿并未“糟害”后，心里也挺高兴，但也愈发加重了他对冷冰焰的愧疚，于是在寻找冷冰焰的行动上下得工夫更加重了，几乎到了废寝忘食的地步。
    对此，凌欣儿没有丝毫怨言，因为她也为冷冰焰的安全担忧着。
    这天，龙天宇正在房间中看着冷冰焰的资料——经过那么多天的收集，有关冰焰的资料更加详细了。
    “唉……”他叹了一口气，“那么多天了也不知道她怎么样了，又在哪里？”
    这时，龙天宇发现自己的鼠标失控了，写有冷冰焰资料的Word突然跳动起来，不断换行换行……终于展现出了一面全空白的页面。龙天宇愣了一下，第一反应就是自己的电脑被人入侵了。
    随后，空白的Word页面开始运行起一个宏程序，一幅由各种特殊符号拼凑成的动漫笑脸出现在页面中，笑脸不断张合着嘴巴，吐出一行字来：“我亲爱的哥哥现在在干什么呢，为什么那么长时间不给灵儿报平安？我还以为你上厕所被水冲走了呢！”
    说完这句话，一股同样由特殊符号拼凑成的洪波冲过画面，将笑脸冲走了，接着一个小孩在汪洋大海中扑腾着，喊着“救命！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十七章 更加厉害的黑客
    黑脸！龙天宇的脸都黑了。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)他很快意识到，能侵入他的电脑，并且弄出如此动静的人，除了他的宝贝妹妹龙依灵外，还能是谁？他马上摸出手机来，找到龙依灵的号码拨了出去。
    这边，龙依灵正掩着嘴咯咯嬉笑着，突然手机响了起来。
    一点自以为是的狂
    失败从来不受伤
    两只四处张望的眼
    寻找胜利的方向
    一往无前的向前闯
    爱是不变的信仰
    他是他们的狼
    是我温柔的郎
    认识、执着、顽强
    要嫁就嫁灰太狼
    ……
    直到听完一首当下流行的女声版《要嫁就嫁灰太狼》，龙依灵才意犹未决地接通了电话。看得一旁的冷冰焰又一次为她的哥哥悲哀了一下。
    “喂~~~我的好哥哥终于肯将你的生死状况让你的宝贝妹妹知道了呀！我还以为你被水冲走了呢！呵呵，千万别感谢我，关心你是应该的。”龙依灵接通电话，也不给龙天宇说话的机会，顾自大言不惭地说道。
    “……”那头的龙天宇无话可说。
    “对了，我已经关心过你了，现在是不是轮到你来关心关心我了？”瞧，很快就有他说话的机会了。
    龙天宇深吸一口气，暗自告诉自己，要顶住，她是妹妹，她的性格就是这样的，如果不把她伺候高兴，凭她的黑客技术，以后自己别想上网了。“说吧，我该怎么关心你？”
    “哪有关心人家还要人家告诉的？”龙依灵撅起了嘴有些不满道，不过这只是短暂的，很快她的眼睛亮了起来：“就寄点钱零花钱给我吧，要是你现在不寄钱、不伸出援助之手的话，那么半年后只能来A科大替你的宝贝妹妹收拾骸骨了……我是被饿死的，呜呜……我好可怜。”龙依灵声色俱下，仿佛看到了自己未来的悲惨结局似的。
    ——帅气英俊的男孩猛地推开房间的门，顿时脸上失去了往日的光彩，嘴角微微颤抖，两眼无神地盯着不远处的骸骨，泪水滚滚滑落，痛苦地自语道：“妹妹，是哥哥错了，如果当初把零花钱寄给你的话，你就不会……”
    “呃……”龙依灵一阵抽搐，使劲地摇头，“我才不要这样的结局！”可爱的样子令冷冰焰微微一笑。
    “好吧，明天给你寄钱去还不成吗？”龙天宇一阵无力地说道，他真是拿这个妹妹没有办法呀！不过他的反应却让龙依灵一阵惊异，按照她的想法，哥哥至少应该调侃一句：“零花钱给你寄去了，那灵儿你可一定要坚持住呀，千万别让哥哥抱憾终身！”
    可是龙天宇没有，这让抓住了哥哥性格的龙依灵相当奇怪，关心地问道：“哥哥你没事吧，为什么有些怪怪的样子？”
    “呃、没有，是你想多了，就这样，明天我给你寄钱，现在哥哥还有事忙，先挂了。”说完，龙天宇挂断了电话。
    “真是奇怪！”龙依灵盯着手机看了一阵，撇了撇嘴吐道，不过很快又投入到计算机当中去了。
    “你们兄妹俩的感情很不错呢！”冷冰焰有些羡慕地说道。
    龙依灵点了点头：“是呢，虽然我有些任性，老是爱向他撒娇，捉弄他、让他很为难，但是哥哥从来不生气，还想着法子让我开心，我们的感情当然好啦。”
    你还知道自己任性呐？冷冰焰无语，原来龙依灵完全知道自己的行为会让龙天宇为难，她明白得很。不过即使她明白，她还是对自己的哥哥任性、撒娇，两人嘻嘻闹闹，中间也产生了不少乐趣，可见兄妹俩的关系确实很好。
    这时，冷冰焰微笑着按下了回车，随即那边的龙依灵眉头皱了起来。
    龙依灵正在和自己喜欢的冰焰姐姐聊天，突然惊讶地看到屏幕中的鼠标自己动了，鼠标符号按照一定规律划动了起来，划着划着，她看到那个鼠标箭头似乎长“胖”了，就像一个吃鼓起来的胖子，鼠标越来越“胖”，最后终于在“嘭”的一声中，整个屏幕白光一闪。
    “鼠标箭头炸了？”龙依灵吃惊地叫道，她马上意识到自己的电脑被人入侵了，接着怒火汹涌起来，终日打雁今日居然让雁啄瞎了眼，龙依灵生气极了。那个黑客居然在自己浑然不察的情况下入侵了自己的电脑，而且还如此讨厌、嚣张地在自己面前秀了一把，那是对自己赤裸裸的挑衅，一代黑客霸女岂能受得了这样的气？
    龙依灵立刻聚精会神，准备进行一场漂亮的反击战，只是她惊骇地发现，在鼠标箭头炸开之后，自己居然无用进行鼠标操作了——因为鼠标符号已经炸掉了！
    “难道是新型的病毒？”她歪起脑袋来想了想，突然发现自己的桌面多了一个图标，呈现“礼品盒”状，那是一个可执行的.EXE。龙依灵想点开来看一看，可惜没有鼠标让她速度慢了不少，在她之前，那个可执行程序自己打开了。
    和刚才的鼠标箭头一样，那个桌面图标不断膨胀、变大，就像一个藏着什么的潘多拉盒子。龙依灵既惊讶又好奇，隐隐中居然还有些期待，可能是程序员的求真意识在她的血液当中作祟吧。
    只见那个盒子不断膨胀，已经是其他图标的十六倍之大，位于屏幕的中央，显得很显眼。
    这时，盒子打开了，一只毛茸茸的爪子伸了出来，接着从盒子中探出了一个硕大的脑袋，居然是一只憨态可爱的熊猫！那只熊猫爬出了箱子，扭动着可爱肥胖的身子，一二三四……居然在桌面上做起了广播体操！做完体操，熊猫又搬来一张桌子，摆好香炉，插好香，点火、烧香，冲着屏幕拜了三拜……
    就在龙依灵嘴角开始抽搐时，熊猫好似发现了什么，居然朝着屏幕方向走了过来，左瞧右瞧，又凑近脸来，一种紧贴玻璃的效果出来了。然后熊猫稍稍退后，毛茸茸的爪子握成拳状，好奇地敲打起屏幕，而同时，龙依灵那高端优质的音响设备发出了一连串逼真的“咚咚咚”声响。
    “呀！”龙依灵惊讶地捂住了嘴。
    而那只熊猫的动作还没有完，见用“手”敲击能发出“咚咚咚”的声音，它点了点头，接着退到屏幕无法看到的一侧，半晌过后它吃力地拖着一条长凳又出现了，看它的架势似乎想要用长凳去砸屏幕。
    果然，它行动了，“乒”的一声玻璃响之后，屏幕上显示出了玻璃碎裂的效果。
    熊猫终于满意地笑了笑，冲着屏幕做了一个鬼脸，然后重新爬回到盒子当中，盒子不断缩小……
    等龙依灵清醒过来的时候，一切都恢复了原样，鼠标也能用了，唯独桌面上多了一个.EXE文件。“不是吧？”她张了张嘴，有些惊呆了。其实也不容许她不呆，要知道，龙依灵的个人电脑不光安装的是“Purple_lightning1.0”高级服务器版本操作系统，更是经过她这个黑客界的霸女再三修补过的，可以说能发现的漏洞都已经被弥补上了，说是固若金汤也不为过，但现在不光被是人入侵了，甚至还播放了那么长一段3D动画，画质如此清晰，文件必定不小，这要在自己未察觉的情况下传至电脑当中，难度可谓极其之大呀！
    龙依灵一个激灵，忙将鼠标移至那个“礼品盒”的图标上，显示出了文件的大小，居然只有70KB！“这怎么可能？”她惊呼了一声，“如此清晰、长久的3D动画只有70KB大小？难道是Demo技术？”
    Demo技术是进行程序最优化，充分发挥PC的硬件潜力，以产生惊人的效果。甚至有人创造过用64KB大小的可执行.EXE释放之后可播放一部长达十几分钟的华丽3D动画！
    “一定是这样了！”龙依灵几乎可以肯定这一点，手间没有停下，双击鼠标将那个可执行.EXE打开，屏幕一黑，出现了一个释放的进度条。看到这一幕，龙依灵更加坚信了自己的猜想，果然是Demo技术！只是Demo技术极度考验程序员的编程能力，想要做出Demo作品，难的是既小又华丽，那是相当有难度的。而刚才那“熊猫”的整个过程，其华丽程度达到了令人惊叹的地步，逼真、活泼，绝对是旷世之作。
    文件释放完毕之后，龙依灵再次领略了刚才的一幕，只是这次那只熊猫在回盒子前做了一个令龙依灵震惊的动作，只见它从背后拿出一卷画轴，将画轴打开，上面写着：“愿灵儿天天开心，恶作剧结束。——冷冰焰留！”
    龙依灵连忙将头转向冷冰焰，发现后者正一脸好笑地看着她，不禁惊奇道：“原来那个超级黑客就是冰焰姐姐你啊！”
    冷冰焰笑道：“开个玩笑而已。”
    “快告诉我你是怎么做到的？”龙依灵整个人扑到了冰焰的怀中，有些撒娇地说道。
    “呵呵……”冷冰焰笑了笑，然后向她解释起来。
    龙依灵猜的没有错，冷冰焰用的确实是Demo技术，就是那段3D动画部分，但她又将Demo与病毒程序结合到了一起，首先自动运行，产生病毒效果+3D动画播放，一直到熊猫回盒子为止。病毒运行完之后，便发生了自我销毁，仅留的是纯正的Demo，然后将它手动点开时，又会在结尾处补上一段先前未曾播放的画面，即是取出卷轴的动作。这些都做完才算是一个轮回的结束，不然在之前是无法删除的。
    当然，如果不手动点开的话，它也会在一分钟之后自动打开，效果是一样的。
    “还有，卷轴里的话是可以改的，你可以将它改成别的祝福什么的。”说着，冷冰焰点开了另一个软件，出现了一个文本输入窗口。输入“123”，说道：“这就是刚才那个小程序的生成器。”然后点击了一下“生成”，一个100KB左右的.EXE文件（里面还有病毒程序）出现了。
    “你看！”将生成的文件点开，3D动画依旧，只是最后的字变了，变成了“123”。
    龙依灵惊讶得目瞪口呆：“那岂不是以后可以当做贺卡用了？这个生成器是冰焰姐姐自己编的吗？”
    冷冰焰点头，龙依灵马上大叫道：“姐姐你好厉害！”然后整张脸凑了进来，一副亲密得不得了的样子，“我决定了，以后给哥哥发贺卡的时候，就借用姐姐你的这个生成器来发！”
    好吧，冷冰焰无语了，再替龙天宇悲哀一下吧。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十八章 改行当老师了
    龙依灵彻底对冷冰焰崇拜了，她丝毫不怀疑冰焰的技术，因为能做出如此犀利的Demo生成器，又能在不知不觉中入侵到她的电脑，将Demo植入，足以说明一切。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    “好了好了……”冷冰焰一副无语的样子，至于嘛不就是弄出了个小玩意儿吗？她感叹了下，看龙依灵亲密地蹭在自己身上，真是一副非奸即盗的样子。
    果然，只见龙依灵眼睛滴溜溜转动了几下，缠着冷冰焰道：“姐姐那么厉害，教我好不好？”
    “这个……”冷冰焰不知道该怎么回答，维诺着说道：“其实我也是有些莫名其妙，稀里糊涂就弄出来了，但要我教人，恐怕有些难度啊。”
    “有难度就要去克服！”龙依灵握了握拳头，一副坚定的样子，接着拳头松开了，眼泪在眼眶中打转：“姐姐是不是不愿意教我？”
    “哪里，不是这样的。”冷冰焰一慌，赶紧安慰龙依灵，却见龙依灵听到这话，嘴角露出一抹笑意，刚才的洪水泛滥瞬间消失不见了，深怕冷冰焰反悔，抢先说道：“这可是你自己答应的，不可以反悔！”
    冷冰焰怔了怔，半晌之后道：“灵儿，你怎么会选择计算机专业，其实你更应该去进军演艺事业。”
    “谢谢夸奖，不过我的志向是当一名优秀的黑客，才不要当演员呢！”
    “为什么？”冷冰焰问道。
    “因为黑客给人一种非常神秘的感觉，而且成为一位优秀的黑客之后，可以无孔不入，哥哥就再也没有什么秘密能够瞒得住我了，哈哈……我将来要成为像‘Purple’一样的伟大黑客！”
    龙天宇有这样一个妹妹，真是悲剧啊，龙依灵的每一件事貌似都是针对他的。但从这点上看来，她也有些恋兄的情结。冷冰焰正想着，却听到龙依灵的问话：“对了，姐姐你那么强的实力，也是名黑客吧，在网络中叫什么名字？”
    脑海中突然冒出一段记忆，冷冰焰没有丝毫犹豫，直接报出了：“Purple，这就是我的黑客名字。”
    “哇哇哇……”龙依灵张大了嘴，然后一阵怪叫，“原来，我心目中的偶像就在自己眼前呐！”没错了，龙依灵已经可以确定，冷冰焰这个“Purple”就是她心目中的偶像“Purple”。以龙依灵自身在黑客界的排名，比她更强的黑客已经屈指可数了，而面前冷冰焰肯定比她厉害，又叫“Purple”，不是那个传奇黑客“Purple”，还有其他可能吗？
    冷冰焰笑道：“灵儿你不用这么激动吧？”
    “不激动不行呀！”龙依灵嘟起了嘴，那双灵动的眼睛一眨一眨的，透露着内心的狂喜。
    冷冰焰也由着她，任她在自己的耳旁叽叽喳喳，心中却暗自有些后悔，早知道就不说出来了。“不过，或许可以从‘Purple’的事迹当中挖掘出自己丢失的记忆呢！”冷冰焰一个激灵，马上从网上查找起从前的自己——Purple！
    经过一个小时的奋斗，冷冰焰长出一口气，终归还是没能找到任何有用的消息，她不禁有些埋怨起从前的自己来，干嘛做事那么干净呀，居然没有留下任何的痕迹！让现在的自己着实为难了把。不过随后她笑了，暗道自己真是在瞎抱怨，作为黑客，当然是要小心再小心、慎重再慎重的啦，毕竟那是在拿自己的人生自由在做赌注啊！
    放开手中的鼠标，冷冰焰看向龙依灵，却见她伏在书桌上小憩着，脸上笑了下，上前将她摇醒：“灵儿，五点多了，是不是该去吃饭了啊？”
    “唔……到吃饭的时间了？”龙依灵用手揉了揉眼睛，有些迷茫地问道。随后伸了一个大大的懒腰，清醒了过来：“那走吧，我带姐姐去食堂。”
    说着，两人走出寝室，下楼，朝学校食堂走去。A科大的食堂有好几个，龙依灵将她带到距离寝室最近的一个食堂，那是位于二楼的新食堂，龙依灵介绍道：“这个食堂是今年刚刚建成的，距离我们的寝室最近，环境也是几个食堂中最舒适的，我一直都到这里吃饭的。”
    冷冰焰点头，发现里面人潮涌动，黑压压的跟赶食的黑猩猩一样，呸呸！她用手在嘴边扇了扇，自己这是在想些什么啊？
    “那我们去排队吧。”龙依灵露出一脸笑靥，一下子绽放出来的光芒让周围的人呆了一呆，看到龙依灵拉着另一个女孩过来，居然不自觉地让了让，直让龙依灵脸上的笑容更加灿烂：“看到了吧，这就是美女的优势！”
    冷冰焰摇了摇头，招摇啊！还是自己好一点，够低调，出来前还特意丑化的一下。不过不得不说，在如此不算插队的插队情况下，效率还是很高的，两人很快就打了几道菜和几两饭，找了一张干净的桌子坐下。
    “灵儿，我能坐这里吗？”就在两人准备开动的时候，一阵很阳光、听着很舒服的男声在两人的耳旁响起，一名男子端着餐盘出现在她们的身旁。
    “呀，是夏老师啊！”龙依灵一声尖叫，忙往旁边挪了挪，腾出一个位置给那名男子，样子很是尊敬。那名男子见状微笑了下，在两人的身边坐下。
    “他是教我们班计算机新语言——汉语言的老师。”凑近冷冰焰的耳朵，龙依灵小声地说道。计算机汉语言出现不过半年的时间，还在普及扩展阶段，A科大能请到一名教授汉语言的计算机老师已经是非常不容易的事情了。难怪龙依灵对他如此恭敬，感情是指望着将他肚子里的墨水抽干呐！
    冷冰焰听完龙依灵的话不禁一愣，眼睛看向那名姓夏的老师，他在半年的时间内已经掌握了汉语言并且到达可以教授别人的程度了？
    那个老师见冷冰焰投来怀疑的目光，也不生气，笑着说道：“你大概就是我们班新来的学生冷冰焰吧，你好，我是软件工程一班任汉语言教授的老师，夏月夜！其实你不用怀疑，我敢说我具备足够的实力教那些学生。”心中补了句：“至于你嘛，呵呵……根本就不需要我来教！”
    冷冰焰被人当面点破自己的怀疑，不禁觉得有些羞愧，脸上不自觉红了一下。不过……夏月夜，这个名字似乎在哪里听说过，想到这，冷冰焰的大脑就一阵疼痛，不得不放弃从记忆中寻找答案。
    一旁的夏月夜见状，眼中闪过一道异样，但未表现出来，说道：“我是不久前才到A科大的，其实和冰焰你一样，都是初来乍到，而且我也不比你们大多少，不介意的话直接叫我月夜好了。”
    这是一种拉近关系的称呼，不待冷冰焰作出反应，龙依灵率先亲热地叫了起来：“那好，我们俩以后就叫你月夜了，还是月夜大哥好，叫夏老师感觉怪别扭的，十分，不，是非常的不习惯！”
    夏月夜看着龙依灵活泼的样子，微笑了下，对冷冰焰道：“怎么样？”
    冷冰焰点头：“你都叫我冰焰了，如果我不叫你月夜岂不是吃亏了？不过……”她迟疑了下，“这样叫是不是太亲密了点？我觉得怪怪的。”
    “这倒也是！”夏月夜说道，“那就直接叫夜大哥吧，这样自然点。”
    “……”感觉还是自己吃亏。
    ……
    一顿愉快的晚饭吃下来，回去的路上，龙依灵蹦蹦跳跳的，拽着冷冰焰的手不停地点东点西，向她介绍A科大的不同精致。
    夜幕初降下，冷冰焰恬静地随着龙依灵走，脑海中还在想着有关夏月夜的事，从那个人的眼中，她居然看到了无比深邃的东西，那东西仿佛会将人的心魂吸进去，不受控制地沉迷在那双幽深星眸中。
    “姐姐姐姐……”冷冰焰浑然一阵，重回现实当中，却见龙依灵那双大眼睛看着自己，“怎么了？”
    “你刚才一直都没有听我说话，在想什么呢？”龙依灵嘟囔着。
    “没……”冷冰焰微笑了下，“只是觉得来A科大，似乎也蛮有趣的。”
    “那是当然啦！”突然，龙依灵收敛起了脸上的笑容，严肃的表情令冷冰焰大感吃惊，“又出什么事了？”却听龙依灵无比郑重道：“姐姐你可要记住了，你是我为哥哥专门预定的嫂子，只可以跟我哥哥在一起，千万别跟着其他男人跑了！”
    “呃……”冷冰焰脸色瞬间黑了下来，这该死的小丫头居然还记得这件事，怎么就念念不忘了呢！
    龙依灵一见冷冰焰变色，嬉笑着跑开了，她知道，只要自己多多吹风，持之以恒地“同化”她心目中最适合的“嫂子”，未来不是梦呀！
    冷冰焰黑着脸，一个深呼吸，然后朝着逃跑的龙依灵追去，看她抓住前方那个小丫头之后不将她绑回寝室、关上寝室大门，然后……嘿嘿，扒了她的裤裤打她小PP！
    想到这，冷冰焰哼哼地阴笑起来，而前面的龙依灵却觉得一阵凉意从脊背升起。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第三百九十九章 梦境
    夜，迷离的幻境。手机快速阅读：ｗàｐ.
    冷冰焰再次出现在虚空的宇宙战场上，她的脸无比靠近着蓝发女人，精细面孔落入冷冰焰的眼中，一下子将她惊得浑身是汗，因为这个女人居然和她长得一模一样！
    蓝发女人穿透冷冰焰的身体，举起手中的长剑，一记神剑之势向前劈去，蓝芒中，千军万马开始溃败，顷刻间化为齑粉。蓝发女人一脸傲然，冷艳的脸上挂着不屑的笑容。
    对方阵营怒了，虚茫的宇宙中突然窜出四个巨大的虚影——艳红气焰中的凤凰拖着九条长长的翎羽、傲视苍穹的金色神龙咆哮着升起、包裹在赤红火焰中的朱雀、浑身黑色充满无尽霸气的蛟龙。
    看到四种族的高手出现，蓝发女人冷哼一声，手中蓝色长剑上的气焰愈加炽热，伸手向上一指，一环袖珍型的银轮出现在她的手间，绕着手指不住地转动。噗！！一声闷响，袖珍小轮猛地放大，变成了一个直径四尺的月牙型巨轮，轮面上闪烁着一点点赤红色的星点，在银白轮面上显得那样艳丽。
    “去！”蓝发女人轻轻说了一个字。
    星轮猛然嗡嗡振响起来，在漆黑的宇宙当中划过一道迷离的流光，向着对面四个巨大的虚影射去。
    轰——！！！
    一阵猛烈的爆炸在中间响起，整个宇宙跌宕不停，巨大的能量席卷开来，附近的星球瞬间瓦解，双方阵营俱是露出惊骇的表情。凄厉的凤鸣当中，九翎凤凰的气焰猛然散射开来，噼里啪啦的炸响、破碎的星球，偶尔响起神龙的长吟，场面变得一面混乱。
    身处两方中央，却安然漂浮着的冷冰焰看到双方的先前部队土崩瓦解，在强大的能量面前没有丝毫的抵抗能力，全部消失在宇宙当中，如此震撼的场面让她一下子懵住了。
    瞪大了眼睛看着后面发生的事情——蓝发女人眼睛眯了一下，愤怒地吐出一个“破”字，倏忽，蓝色光辉扩散开来，时间仿佛停滞了般，没有声响、没有能量的碰撞。蓝发女人高举右手，猛然一挥而下，同时一个极度扭曲的空间在她的手中生成：“乱流星域！！”
    那个扭曲了的空间不断扩大，怒啸着的气流不断吸纳着周围的一切，就仿佛一个巨大的黑洞，但却远比黑洞来得可怕！
    纤细的手掌用力一推，扭曲的空间径直朝着前方的敌人扑去，在脱离蓝发女人手掌的时候，已然扩大到数十米的大小，而且它还在不断吸噬、壮大，到了前方众人面前时，俨然就是一条浩瀚的银河！
    这条银河是通向无尽乱流的世界，虽然星光璀璨，却是十足的有死无生！
    对方慌了，四个巨大的虚影神兽咆哮着，不甘心地被乱流吸噬进去，进入了那条拉长了的死亡地带，顿时开始崩解，化为缕缕齑粉！
    “欺人太甚！！”一阵雄壮的怒吼响了起来，冷冰焰正觉得奇怪是谁发出的声响，却从蓝发女人脸上看到了一丝带着杀意的冷笑：“终于出来了！”接着抬起了自己的右手。
    倏地，近万道全副武装的身影出现在她的身后，个个气势逼人，竟都是神境高手，他们中哪怕是最弱的一个都有着神人境界！
    而与他们针锋相对的，对方阵营也出现了一万道身影，为首是一名彪壮的男子，手持一柄金色长剑，望着蓝发女人冷冷道：“神谕上云，你们的存在触犯了天道定下的规则，不应存在于这个世界上！”
    蓝发女人，哦不，神谕上云（韩上云）冷冷一笑：“我修炼至今，还从未听说如此荒谬之言，为何我神谕家族便不能在天道之中生存？”指了指身后的战士，“他们，还有我！都是在为自己以及家族中的老弱妇孺而战，不战斗，我们就没有生存的希望！”不屑地面向那彪壮男子，“这一切都是因为你还有所谓的天道要抹灭我们！”
    “够了！”彪壮男子蓦然一喝，声音响彻整个宇宙。
    “哈哈……可笑！可笑！”神谕上云突然大笑起来：“所谓天道，居然难容它恐惧之人！”彪壮男子脸色变得森冷，但她还是我行我素：“哈哈……告诉你们，你们都是工具，是天道铲除威胁的工具！”
    “你疯了。”彪壮男子叹了口气，“若不是你们神谕家族肆意屠害生灵，我轩辕守护又岂会致你们于死地？”
    “我们屠害生灵？”神谕上云突然流下两道清泪，“我们不杀他们，他们便要将我们杀死，难道我们神谕家族灭亡才是真理？”她癫狂地说道：“世间万物皆为蝼蚁，惟圣人不是，但在天道面前，圣人同样是为蝼蚁！多说无益，来吧！”
    话音刚落，双方阵营都激射出了万道光芒，数万神人交战到一起，一下子打得世界崩溃，空间破碎，无数高手尽化为虚无。
    冷冰焰看着眼前极度震撼，又极度凄惨的混战，心中久久难以平息，他们根本就是同归于尽，在杀死敌人时也付出了自己的生命。
    在神谕上云的强力之下，场面正以缓慢的速度微妙地变化着，积少成多，轩辕守护节节败退，屠戮无尽敌人之后，神谕上云微微喘着气，对上了身上同样满是伤痕的彪壮男子。
    咻！咻！
    两人如同闪电，在虚空中打得霹雳作响，每每双方交手，都有星宇破碎、空间跌宕。神谕上云吃力地看了面前的彪壮男子一眼，露出一抹绝世倾城的微笑：“一切都结束了！”
    话音刚落，浑身气焰蓦然膨胀，手中蓝剑剧烈颤抖起来，“大道之下，天地为纲，一切皆道，道大，天大，人亦大，我怎么没有生存的权利呢？是天地之道违背了大道的宗旨！”神谕上云喃喃细语，完后，从未有过的强大力量从她的身上泛起，压碎空间，朝着彪壮男子而去。
    彪壮男子一见，惊骇的表情一闪而过，紧接着一片凝重，高举手中之剑——轩辕剑！望着压碎了空间的力量，开始蓄力，口中细语道：“周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，幻天启，星天动，灭天劫。龙神之罚，大寂灭，齑灭九天！！”
    “没用的。”神谕上云使出强招之后已然有些脱力，但仍然挂着冰冷的笑容。
    两强相碰，巨大的威力一下子撞击到一块，大爆炸轰然发生，巨响震动寰宇，整个宇宙都振动了，周围的星系均在大爆炸中湮灭了。
    神谕上云的实力显然更强，看到彪壮男子被巨大的能量吞没，然后撕成碎片，心中的情绪顿时变得惆怅，双方为敌已久，终于都可以结束了。然而，那股集合了两人倾身之力的爆炸似乎并没有打算就这样轻松结束，它脱离了神谕上云的控制，是的，它暴动了！
    连带着周围的星系，自己的敌人轩辕守护，还有……神谕上云猛然脸色煞白，就连神谕家族的族人们也受到了波及，万千生灵，不管是活的还是死的，都在瞬间碾成齑灰……
    她不想这样，神谕上云之所以战斗，就是为了让自己的神谕家族得到延续，绝不能看着它就此消亡！
    神谕上云猛然发力，爆发出身上剩余的全部力量，猛然将家族中少部分的族人送出了爆炸中心，其他的，她无能为力！
    轰——！！！
    做完这一切，一声巨响乍起，神谕上云还没有反应过来是怎么回事，一股霸道无敌的神力便朝她涌了过来——这不属于刚才爆炸的力量！
    “天地初开，强之曰道，独而不改，行而不怠，维度归零，天罚降临！！！”
    接着，霸道无敌的神力将神谕上云击中了。
    画面到此为止。
    冷冰焰从床上坐了起来，娇喘微微，画面定格在最后一幕，撕心裂肺的痛楚从她的灵魂深处蔓延开来，将她惊醒了。
    “可恶，又是这样的梦！”冷冰焰有些恼怒地拍了拍自己的脑袋，“不过也好，这次比起从前，看到了更后面的画面，也许过不了多久就能真相大白，就能知道自己为什么老是做这个梦了呢！”
    冷冰焰这么一想，整个人顿时从噩梦当中放松出来，一看时间，凌晨两点多了。
    “不行，身体被汗水浸湿了，得下去用毛巾擦一把。”冷冰焰睡的双层床是木质结构的，整个像豪华的卧榻，冷冰焰一跃从上面跳下，套上毛茸茸的巨大可爱拖鞋后，噼噼哒哒朝着卫生间走去。
    简单冲洗之后，冷冰焰再度爬上了床，却发现——龙依灵居然趁她洗澡的空档，爬上了她的床！
    “灵儿！”她重重喝道，大概是刚才自己下去的时候将她吵醒了，但她也太得寸进尺了吧，居然爬上了自己的床！“别装睡了，给我起来，回到你自己的床上去睡，立刻！”
    话音刚落，龙依灵果然睁开了眼睛，眼珠子骨碌碌转动了下，一脸讨好地撒娇道：“不嘛，今晚我要和冰焰姐姐一起睡。”
    “……”
    “就当是把我吵醒了的补偿嘛，我要抱着姐姐一起睡！”龙依灵很理所当然道。
    冷冰焰白眼一翻，无奈地点了点头：“好吧，真拿你没有办法。”
    “耶~~！！”龙依灵胜利地欢呼一声，接着一块柔软的肉团挤进冷冰焰的怀抱——这块肉团就是龙依灵这个人！
    “芳香入怀，其实也挺不错的嘛~~”冷冰焰暗想，接着慢慢睡去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百章 汉语言VsC语言
    第二天，两人起了一个大早，由于她们都没有化妆的习惯，所以早上的工作相当方便，洗漱完了之后就向食堂走去。然后在那里随便买些早点，将肚子填饱。
    这是冷冰焰在A科大的第一次上课，感觉有些紧张，她本想好好听课的，可当听到讲台上那名C语言老师毫无漏*点，犹如念经的讲课时，冷冰焰被打败了，她觉得自己的眼皮越来越重，猛地一瞌睡，额头差点撞到桌面，恍然惊醒，朝四周看了一下，却发现班上有不少同学都已经在闭目养神了。
    龙依灵从上课一开始就没有仔细地听讲，而是将注意力集中在身旁的冷冰焰身上，看到她打瞌睡时，就掩着嘴咯咯笑了起来。
    冷冰焰听出她是在笑话自己，猛地瞪了她一眼，小声责怪道：“还不是昨晚，哦不，今天早上你乱折腾！抱着睡就抱着睡吧，居然还动手动脚的，害得我没有睡够！”
    龙依灵吐了吐舌头，不好意思地说道：“我也不是有意的呀，习惯了，嘿嘿……”说着，小爪子捏合了几下，一副动手动脚的样子。
    冷冰焰看得一阵发寒，打死她也不敢再和龙依灵一起睡了。
    “听那个C语言老师讲课还不如看小说来得有趣！”半晌，龙依灵颇觉无趣地撇了撇嘴说道，老师讲的这些东西她都已经懂了，至于冷冰焰嘛，以她的水平怎么可能会不懂？龙依灵如是认为，所以才敢在上课的时候和冷冰焰一起开起小差。
    说话间，小手一掏，真从上衣口袋里掏出一部小巧玲珑的手机手机来，然后噼噼啪啪地输入着什么，可能在通过手机搜索小说吧。
    冷冰焰轻吟了声，看着龙依灵手中的手机，惊讶地问道：“你这个不是最新款的智能机吗，价格不菲啊！”
    有关这款手机的信息是冷冰焰从记忆当中得到的，几乎在看到手机样子的时候，相关的记忆便蹦出来了。冷冰焰暗自惊奇了下，她发现，只要无关自己身份，或者与自己的关系不是很密切，那样的记忆便清晰一些。
    就犹如龙依灵手中的这部手机一样，它与冷冰焰可以说没有一点关系，所以冷冰焰可以很快地从以前的记忆当中得到有关它的信息。而与她的身份有着密切关系的信息，却是如同被抹去了一样，没有丝毫印象。
    “嗯啊~~”龙依灵一边玩着手机，一边应了一声，“上次哥哥来看我，被我敲诈来的。”
    冷冰焰闻言，露出一副果然如此的样子，接着用眼角斜视着龙依灵。
    龙依灵一个抬头，正好看到冷冰焰的模样，顿时娇嗔起来：“干嘛要用这样的眼神看我，都说了别用这么鄙视的眼神看我！”
    “哈哈，开个玩笑。”冷冰焰大乐，龙依灵这个小萝莉倒也挺有趣的。
    几乎在这种嬉闹的气氛当中，冷冰焰度过了前面两节课，那个C语言老师也到了下课时间，收卷走人。课余时间，冷冰焰和龙依灵身边马上围上了人来，不管是男的还是女的都有，他们多数是来关心一下新同学，少数抱着看美女的心思。不过冷冰焰的话语不多，你问一句“好”，她也还一句“好”，没有多说一句，至于那些插科打诨、抱着看美女心态的同学，冷冰焰直接忽视，尽显出冰山的强大威力！
    总的来说是不卑不亢、不倨不傲，让所有人都挑不出刺来，同时也阻塞了心怀九九之人的叵测心思。
    两堂大课之间的课余时间很快就过去了，看着夏月夜那熟悉又陌生的笑容闯入自己的视野，冷冰焰知道这堂课是汉语言概论了。说来也有些讽刺，作为计算机新星语言的汉语言居然被安排在C语言的后面。对于中国程序员来说，他们都对汉语言尤其推崇，大有盖过C语言的架势，要不是因为汉语言出来没有多久时间，还无法作全面的推广，只怕C语言在中国的霸主地位已经不保了。
    编程当然是用自己的母语更加自然一些啦，更何况当初冷冰焰发表出去的汉语言是借鉴了宇宙其他先进文明的编程语言基础，在众多汉语言当中挑选了一种最简单、最贴近地球华夏文明的汉语言，在它的基础上进行改进的。
    只要有眼光的人都可以看出，汉语言的编程将来势必会成为以汉语为母语的众多程序员之首选。在这样的一种观念下，将汉语言安排在C语言之后，不得不说是对C语言的一种极大讽刺。
    也难怪有那么多同学会在C语言课上开小差，其根本原因在于他们对C语言不再像从前那么热衷了，全世界几千种编程语言，他们更相信汉语言将会成为主流，至少在以汉语为母语的国家当中，汉语言会成为主流！
    这样认为的人大概也包括刚才那位C语言老师吧，他讲课沉闷、毫无漏*点，不排除就是因为他对C语言感到失望了。兴许，在不为人知的时候，他也在专攻汉语言呢！
    从夏月夜走进教室的那一刹那，整个班级都安静了下来，一个个都是竖起耳朵准备聆听他的教诲。夏月夜面带微笑，轻轻摆了摆手，示意大家都回到座位上坐好，唰的一下，所有人动作极快，立马坐回了位置。
    也许老学究要产生疑惑了，怎么学生会如此听从老师的话？这也许是他们难以理解的。
    冷冰焰见夏月夜一副得意地望向自己，胸中有股气往上冲，撇了撇嘴道：“得意什么，要不是我你能有这个得意的机会吗？”突然，她将自己的嘴巴捂住，眼睛滴溜溜地乱转，话说，他得意又关自己什么事了？这个机会又不是自己给他创造的。
    当然，她还在担心，万一夏月夜耳尖，刚才自己的抱怨被他听到了怎么办？
    果然，只见夏月夜朝着冷冰焰微微瞪了一下眼，冷冰焰口水一噎，不会真被听到了吧？
    “嘿嘿……”她只好嘿嘿干笑着回应夏月夜的瞪眼。
    接下来夏月夜打开讲义开始讲解起汉语言来，冷冰焰静静地听着，发现他对汉语言的见解确实独到，讲解得如鱼得水、通俗易懂，简直不像个接触汉语言才半年的新人，倒像是汉语言的编写者一样。不由给他投去了刮目相看的眼神，嗯，算是鼓励鼓励吧。
    随着夏月夜的讲解，冷冰焰脑中的记忆愈加清晰，有关计算机方面的所有知识全部浮出了水面。
    两节课的时间很快过去，上午的两堂大课全部结束了，同学们如痴如醉，依旧沉浸在刚才的思考当中。冷冰焰和龙依灵正在收拾课本和笔记，说实话，冷冰焰可能是全班唯一一个没有做任何笔记的学生，所以她收拾的只有课本！这点让身为同桌的龙依灵大感吃惊，不过联想到她超级黑客的身份，也就释然了，兴许她早就已经掌握汉语言了呢！
    这时夏月夜走了过来，问道：“不知道我有没有荣幸邀请两位美女一起共进午餐？”
    “你请客吗？”龙依灵率直地问道。
    “呃……”夏月夜一愣，也许为龙依灵如此没有女孩子的矜持感到惊讶，不过很快反应过来：“能为美女买单是我的荣幸。”
    龙依灵啧啧了几声，上下打量起夏月夜，说道：“夏老师，哦不，夜大哥！没想到你这招用得倒是挺不错的嘛，居然一下子请两个美女进餐，是不是准备弄个双保险啊。”接着抱住冷冰焰的胳膊，咬紧牙道：“我是无所谓啦，就算被夜大哥强推了也没关系！但冰焰姐姐可是我内定的嫂子，不准你将魔手伸向她！”
    说完，将冷冰焰藏到身后，自己昂首挺胸，一副慷慨就义的样子。
    本来以龙依灵极度崇拜夏月夜这个汉语言老师的情况来讲，她是绝对不会说出如此斩钉截铁的话来的，不过为了让冷冰焰成为她心目中的“冰焰嫂子”这个梦想，一切障碍她都要奋不顾身地替哥哥扫除！就算是自己崇拜的夏月夜也不例外！高超的技术与至亲的哥哥，唔呜……技术先扔一边去……
    夏月夜脸色一黑，之前怎么就没看出这个小丫头这样脱线呢？他可是知道冷冰焰和龙天宇之间的真实关系的，两人是姐弟，妹妹居然想撮合姐姐和哥哥，咳咳……注定了是无用功！
    冷冰焰也是脸色阴晴不定，龙依灵这家伙，要开玩笑也得在两个人的时候开啊，这种话怎么能搬上台面呢？扯了扯龙依灵的衣角：“灵儿，你别太过分了。”
    “我想……你是误会了，我说的一起吃饭，仅仅只是坐在一起吃饭！没有其他的任何想法！”夏月夜认输了，想他堂堂……嗯，秘密！居然拿一个小丫头没有办法，关键还是因为对方实在太可爱了，并且他们不是敌人。如果是敌人的话，二话不说，管她可不可爱，直接人道毁灭了再说！
    龙依灵“扑哧”一笑，“瞧你们紧张的样子，我开玩笑的还不行吗？”
    两人齐齐摇头，“你刚才那紧张样子可一点儿都不像是在开玩笑，倒是像在……”
    “到底像在什么？”龙依灵问道。
    “黄河保卫战！”夏月夜没心没肺地说道，也不管冷冰焰发青的怒脸，以及龙依灵掩不住的笑意。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零一章 龙噬的秘密
    一天的时间很快就过去了，冷冰焰和龙依灵结束了一天的课程，回到她们那个独具一格的寝室。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    龙依灵一走进房间大门，便朝着小沙发扑了过去，躺了一会儿，又到饮水机旁边为自己倒了一杯茶，末了不忘问一下冷冰焰：“姐姐你要吗？”冷冰焰摇了摇头，接着朝卧室方向走去，坐到书桌前，将自己的笔记本电脑打开，开始浏览器网页来。
    龙依灵捧着冒热气的茶杯，一脸悠闲地守在冷冰焰的旁边，向她抱怨道：“你说我哥哥究竟是怎么回事呀？最近我总觉得他怪怪的，不行！我得让他来A市一趟！”
    冷冰焰一脸奇怪地离开电脑屏幕，问道：“你既然担心哥哥，怎么不是你去看他反而要他来这儿看你？”
    “不一样的嘛！”龙依灵一脸笑意，“让哥哥来A市，一来呢我是他的妹妹，照顾我是应该的，还有呢也是最最重要的，嘿嘿……”看她怪笑的样子，冷冰焰突然觉得她的小脑袋又在想什么鬼主意了，而且这个鬼主意多半是与自己有关。不禁疑惑道：“你让龙天宇来A市，不会又是为了进行你的‘嫂子’计划吧？”
    “呀，姐姐你真聪明！”龙依灵吐了吐舌头，“当然要让哥哥亲自来A市看看姐姐你啦！耳听为虚眼见为实，到时哥哥一定会被你迷倒的，那样我就不用费劲心思撮合你们了。”说完，怕冷冰焰责怪她，龙依灵赶紧端起茶杯咕噜咕噜喝了起来，试图用茶杯将自己的大半张脸掩住。
    冷冰焰看她那一副可爱的样子，忍不住翻了翻白眼，“我说你就不能放弃那个不切实际的想法呀，也不知你看好我哪一点。”
    “冰焰姐姐身上到处都是优点啊！”龙依灵赶紧说道，“最重要的是，每当看着姐姐你的时候，我就感到无比的温馨，很有安全感，就好像哥哥给我的感觉一样。”
    “所以你就要我做你的嫂子？”冷冰焰问。
    龙依灵小鸡啄米似的点头，“我真的喜欢姐姐嘛！”说着，又有扑过来的趋势。
    “当心当心，你手里还拿着杯子……”冷冰焰赶紧提醒着，对龙依灵道：“就算你再喜欢我，不见得我只能做你的嫂子吧？”
    龙依灵一怔，用手指抵着自己的下巴，一阵思考的样子，半晌之后嬉笑道：“其他的选项倒是有，但我还是觉得你做我的嫂子最保险！这样就不用怕你跟着其他的男人跑走了！”
    “……”冷冰焰嘴角抽搐了下。
    ……
    ……
    这是一座极为豪华威严的神殿，它位于不知名的位面当中。
    夏羽和夏天手持轩辕守护的独有令牌，一路无阻地走进神殿，这里，除了轩辕守护的继承人以及四遗族的首领之外，任何人都不得轻易入内。
    迈上蜿蜒悠长的万级台阶，跨过巍峨的宫殿高槛，穿过数道禁门，两人走进了神殿的中央，在那里，他们看到了两个熟悉而陌生的人。一男一女，男的剑眉星目、潇洒俊逸，给人一种莫名的神圣压力，而那女的有一头丝缎般的长发，一双闪闪湿润的明眸，吹弹可破的肌肤，身形娇小却约约含着一丝妖娆，身姿极为诱人。
    夏羽与夏天两人的心中同时一震，这已经不是他们第一次见面，但在现在的宫殿背景下仍然少不得一声惊叹，两人完全融入了自然之中，显得那样和谐，那样天作之合！
    夏羽与夏天对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝苦笑，夏天摇了摇头，有些感慨地对前面那个男子道：“龙噬，真没想到当初曾是敌人的我们，现在却是成为了伙伴。”
    龙噬脸上微微一露笑容，说道：“这大概就是世事无常吧，它总是爱捉弄人！当初王朝腐朽，又有神谕家族的指染，为了弄明白神谕家族的底细，我不得不将计就计，干脆就做他们手中的‘傀儡’，为了让他们相信我被蛟龙的血统继限，不得已才与你们做了会儿‘敌人’。”龙噬顿了顿，道：“不过话又说回来，若不是我做了你们的‘敌人’，你这个神龙之王还有夏羽这个灵凤之王能这么快觉醒吗？”
    没错，所谓的轩辕继承人，正是四遗族中已经灭族了的蛟龙之王——龙噬！作为蛟龙一族仅剩的族人，他是一个孤独的王者，他先于夏天觉醒，激发出了血统当中的传承，并且成为了轩辕守护的继承人。
    后来，他以继承人的身份接掌了王朝——轩辕守护战斗力量的一个分支，但当时的王朝已然腐朽，最根本的原因还是被神谕家族的势力虫蛀了，神谕魉几乎控制了整个王朝组织！
    龙噬当然不会甘心王朝就此成为神谕家族的爪牙，他一方面做着王朝的“傀儡”尊主，一方面又联系轩辕本家，在轩辕本家中得到了轩辕继承人的象征——轩辕剑的肯定！因而正式得到了轩辕本家的承认与支持！
    说起来，轩辕守护中能够成为继承人的只有神龙或蛟龙两族的王，即是现在的龙噬与龙天（夏天），他们都有资格成为继承人，龙噬接管王朝凭借的正是这个，因为那时的夏天还未觉醒，王朝名义上的效忠对象只有龙噬！直到后来，龙噬得到了轩辕剑，那时的他才真正的成为轩辕王者——整个轩辕守护的领导者！
    通过上一次大战的教训，神谕家族和轩辕守护都知道了源星之上还存在着一种神秘力量，这种神秘力量爆发时，能让能量维度无限密集。所谓能量维度就是空间中的能量标准，当能量维度高时，这个空间越是高级。就像仙界，如果将一个凡人和一个渡劫期的修真者同时送到仙界，由于仙界的能量维度不是凡人和修真者可以适应的，对他们来说，那里的能量等级太高，两者皆为蝼蚁，不是他们可以操纵的。于是乎，凡人和修真者虽然实力差距甚大，但在仙界当中其实没什么两样——当然，两者绝对相同是不可能的，因为仙界的能量维度还没有达到那么密集的程度，多多少少还是有些可以被渡劫期修真者调动的。
    不过源星中的神秘力量就不同了，它可以让能量维度达到一个无限密集的程度，在那一尺度下，无论是凡人还是神人，他们都无法调动周围的能量！他们的能力被无限拉近，几乎没有差别！
    上面说了那么多话，无非是要说明神谕家族和轩辕守护两者都在忌惮对方的神人不顾一切的爆发，万一触动那股神秘力量，他们谁也没有好果子吃！而且万一神人爆发出来的能量达到了能量维度在这一空间设下的界限时，恐怖的一幕又会发生——上一次，强如神谕家族的至尊神谕上云也遭强行封印！
    为此，双方都害怕对方出动神人级别的高手，他们心照不宣，互相忌惮着，虽然会有神人做些小动作，但绝不敢太过挑衅，就这样维持着微妙的平衡。这也使得神谕家族和轩辕守护的战争中不会（不敢？）有神人的参与！除非他们中有人疯了，想要同归于尽。而这种忌惮的结果是，双方谁也不敢真正将对方抹去，只能这样互相削弱、互相制衡、互相存在下去……
    扯远了，言归正传。
    当龙噬真正成为轩辕守护至高领导者之后，为了对敌人知根知底，再加之夏天与夏羽都还未彻底觉醒，龙噬自知没有足够的力量同神谕家族开战，于是继续卧薪尝胆，做着他的“傀儡”尊主。
    期间，为了让神谕魉更加相信他仍然没有突破血脉的继限，他适当地与夏羽、夏天“为敌”了，顺便通过一些小手段，激得夏羽和夏天的血脉全部觉醒。
    夏羽摇了摇头，脸上的表情满是复杂：“是啊，托了你的福，要不是你将我的父母、亲人全部抓了起来，并且威胁我说要杀了他们，我哪里会那么快觉醒？”
    听得出夏羽对此还是有些怨言的。
    夏天道：“若不是你在我的面前逼得小羽在自己与亲人之间做一个选择，最后举剑自杀，我也不可能因为愤怒而使隐藏在血脉中的神龙力量觉醒出来，托了你的福啊！”
    貌似这位的怨言更加强盛，谁让龙噬“逼死”了自己心爱的女人呢？
    听完两人的抱怨，龙噬一脸的无奈，干咳了两声：“咳咳……非常时候，非常手段嘛！”
    “对了，当初不是说你吞噬了韩维奇的肉身吗？怎么感觉似乎不像啊！”夏羽奇怪的问道。
    “这点还是由我来说吧……”一直站在龙噬身边的那名女子开口道，她是那样美丽，让人很容易迷失在她的笑脸当中，她的名字叫若冰，很多年前便一直跟在龙噬身边了。
    “当初神谕家族指染了王朝组织，同时也安插了不少内应进入政府部门，那时陷害你的国安局长韩仞立便是他们的人。”
    【Ps：夏羽曾经被韩仞立陷害过，还有龙噬设计逼迫夏羽、夏天觉醒的那部分内容，在我的另一部书《变身之夜凰》中都有描写，但那里的龙噬是反面角色，并且最后是大BOSS被消灭的那种结局。】
    “而韩仞立之子韩维奇，其实就是由龙噬假扮的，现实中不存在韩维奇这个人！不然你以为逼迫你嫁给韩维奇这个桥段只是随便闹着玩玩的？那是为了更好地逼你觉醒啊！不过当然，神谕家族那边显然以为是龙噬贪图你的美色。”【Ps：同上】
    听完若冰叙述之后的夏羽表情更加复杂，她一脸的阴霾，问道：“这么说来当初逼我父母，导致我和父母关系决裂的罪魁祸首就是你们喽？”
    龙噬一脸讪讪然，倒是若冰说话了：“放心好了，又不是真的，你和你的父母不是和好了嘛，再说，如果龙噬真敢娶你，我绝对饶不了她！”
    闻言，众人相视一眼，纷纷大笑起来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零二章 一半的真相
    笑够了，众人面色一整，龙噬用严肃地语气说道：“南宫沁忻她已经不再插手轩辕守护的事，现在轩辕守护当中有权利作出决策的就是我们几个了。龙天我问你，神谕家族一直在寻找的翎羽先知是不是在你们那里？”
    听到这话，一旁的夏羽突然面色一紧，龙噬一见不禁有些恍然，心中已经有了答案，他安慰着说道：“放心好了，我绝对没有伤害她的意思。相比而言，让她留在你们那里反而是最好的选择，只要不让神谕家族那边的人找到她就行了。”
    “为什么？”夏羽心中大定，但仍有些疑惑地问道。
    “本来，为了阻止神谕家族的人从封印之地中释放出神谕上云，最好的办法就是将这一代的翎羽先知杀死，这样的话神谕家族就只能等待下一代的翎羽先知，至少还能赢得几百年的工夫！不过……”龙噬笑了下，“看你们俩的样子一定是不会同意这么做的，所以我也只好作罢。”
    “当然，这其中还有一个关键因素，也是最重要的，因为冷冰焰有一个关心她的长辈！那个人为了她甚至与神谕家族的家主渐行渐远，如果我们杀了冷冰焰的话，只怕会惹毛了她，到时候就一发不可收拾了。”
    夏羽和夏天面面相觑，一脸的差异。若冰见他们无法理解，便上前解释道：“虽然冷冰焰在韩家的时候受尽了苦难，但追根究底还是有原因的。”然后将自己知道的事情真相同两人述说了下，直听得夏羽、夏天盯着若冰猛看，似乎在问，你怎么知道得这样清楚？
    “喂喂，凤羽看也就罢了，龙天你要是再盯着我的老婆看，我就要和你没完了！”在一旁的龙噬有些不满地叫道。
    “只是有些惊讶而已，龙噬你干嘛这样激动啊，真是的！”夏天撇了撇嘴，鄙视了龙噬一下。
    龙噬脸色难看，不过一瞧旁边的若冰，立马恢复了笑容，上前去将她的腰揽住，得意道：“若冰是我的私人财产，自然不能让别人随便看啦！”
    “噬，你胡乱说些什么呢！”若冰有些羞涩地掐了掐龙噬的手臂，人面桃花，异常娇人。
    “好了，说正事！”玩笑过后，龙噬再度恢复严肃，“你们现在的任务就是尽自己可能，一定不能让神谕家族的人找到，并且带走冷冰焰！”
    “如果让他们带走了冰焰，那她的命运肯定是成为献祭品，继而将那位神谕至尊——神谕上云复活！”若冰接着说道。
    “如果神谕上云复活了，那么现在神谕家族和轩辕守护维持的平衡也就将被打破，到那时，生死决战也就来临了。”龙噬正了正脸，“我们不知道神谕上云的底细，甚至不知道她究竟有多强——因为参与上次大战的高手几乎都死了，加上神谕家族那边，也才不到十个人活下来，他们都是双方阵营的神人高手！”
    “我和轩辕守护中的那些神人高手们商谈过，发现只要一提及神谕上云，他们的脸上就会不约而同地浮现起恐惧的神色，加上神谕上云居然超越了能量维度制定下的界限，以至于被强行封印，从这两点上足以见得她的强大！”龙噬的脸色微变，“这或许就是神谕那边几个幸存者之所以那么热衷于破开封印，救出神谕上云的原因吧。”
    “那源星上究竟是存在什么，才使得能量的维度会发生骤变的？”夏天皱了皱眉头问道。
    龙噬摊了摊手，摇头：“不清楚，不光我们不知道，就连无尽岁月前我们轩辕守护的先祖，以及那个强得无可比拟的神谕上云也不清楚，不然她就不会那么轻易地被封印了。”
    夏羽眉头蹙动了下，问道：“龙噬你是担心万一神谕上云被神谕家族的人放出来，会想方设法得到那种神秘的东西，即使得不到，也会想出办法来克制它的力量？”
    “是的，这正是我所担心的！”龙噬道，“假如神谕上云真的得到了那种神秘的东西或者找到了克制它的办法，那么我们轩辕守护便彻底变成任锄的草芥了。”
    感觉到了龙噬的担忧，站在身旁的若冰将他的手挽住，整个人倾了过去，试图通过她的感情减轻他的忧虑。
    “可你让我们想方设法掩护冷冰焰的身份，不让神谕家族的人找到她，这也是治标不治本的办法啊！”夏天有些苦恼地道，“躲得过初一躲不过十五，世界就这么大，我们没有万全的办法隐藏冷冰焰的身份，总有一天会暴露出来的，那时，又该怎么办？”
    “不，躲得过初一就足够了！”若冰突然说道。
    “这又是为什么？”夏羽忙问道。
    “我来说！”龙噬清了清喉咙，刚才的忧虑表情不知道什么时候褪下去了，问夏天和夏羽道：“你们都应该知道，我们所处的源星空间与外面是存在着一堵屏障吧？”
    “这个自然知道，正是有了那堵屏障的存在，才使得地球的修真者无法飞升仙界，从而有了蓬莱仙岛这个小仙界；同样如果不是那堵屏障，我们轩辕守护以及神谕家族也不可能拥有犹如‘鸡肋’般的神人高手！因为如果没有那堵屏障，他们都应该飞升。仙人去仙界，神人去神界，这才是正常的规则！”
    听夏天很明确地说出这些内容，龙噬点了点头：“确实是这样！不过有一个人例外，那就是冷冰焰！”
    若冰道：“冰焰她拥有昆仑镜，可以穿梭于不同的时空，同样也可以回到屏障出现之前，以她现在神人的修为，如果直接飞升到神界，神谕家族的人还能耐她何？”
    夏羽一听，眼睛顿时一亮：“对啊，昆仑镜只有冰焰她能用，而她又是翎羽之体，只要她一去神界，神谕家族再也抓不到她去献祭，也不会再有新的翎羽先知诞生！”
    翎羽先知实则大道选定之人，即是有望成为羽皇之人，自然是惟一的。只要上一代翎羽先知不死，就不会诞生新的翎羽先知！
    开心过后，夏羽一下子垮下了脸，一脸苦笑：“可惜现在冰焰处在非常时刻，她根本没有恢复到神人的力量，也没有能力使用昆仑镜！”
    “所以才要你们对她的身份进行掩护啊！”龙噬笑着说道，“你们不光要设法不让神谕家族的人找到她，而且还要想办法令她早日恢复记忆，只有恢复了记忆的她，才能驾驭起昆仑镜，飞升神界！”
    “在适当的时候不要阻止她的亲人与她见面，他们也不会伤害她的，并且还有助于她恢复记忆！”若冰微笑着补充道。
    “那样的话我们的压力就小了不少。”夏羽心情转变了好几次，总算有些轻松下来，这次应该不会再转变了吧？
    ……
    ……
    SH，韩家驻地。
    一个女孩趴在窗台上望着院落里的一棵巨大松树，那是一棵直径快达到一米的松树，枝叶铺展出来，笼罩住了底下很大一片范围。夏日时，在底下乘凉，是一种很惬意的享受。
    女孩眼睛有些朦胧，似乎已经神游太虚。是的，她就是韩冰然，此时韩冰焰又想起了和哥哥一起游玩的快乐日子，虽然短暂，但给她留下的回忆是美好的。除去冰焰八岁之前的，似乎，她和冷冰焰的回忆，也只有短短的两年时光……
    蓦地，韩冰然又想到了那天自己指挥着泣翎神剑，一剑将冷冰焰贯穿的一幕，心中猛地一震，自己居然伤害了最亲爱的哥哥！
    泪水不自觉地在她的眼中积蓄，韩冰然强忍着不让它留下来，但最终泪水超出了眼眶的承受能力，两行清泪滑落而下。“哥哥……”韩冰然抽泣着呼唤了声……
    咚咚咚……
    就在韩冰然伤心着的时候，一阵敲门声响了起来，接着传来韩纤雨的询问声音。韩冰然赶紧用手擦了擦自己的脸，跑过去将门打开。
    韩纤雨注视着自己的女儿，看见她微微泛红的眼眶就知道她又哭过了，再想到远方的冷冰焰，心头猛然一痛。情不自禁地伸手将韩冰然拥入怀中。
    “妈妈，哥哥他现在有没有事？那天我看到他伤得很重很重……”半晌之后，韩冰然抬起头来问道。
    韩纤雨一怔，看着那张充满担忧与悲伤的俏脸，轻声安慰道：“放心吧，冰焰她已经脱离危险了，她没事……”
    “那，我去找哥哥行吗？妈妈你一定知道哥哥在哪里的是不是？”
    韩纤雨点了点头，摸着韩冰然的脑袋，当初韩冰然之所以被戴上忘情锁，因为她对冷冰焰生出了不该有的情愫，现在忘情锁解了，那种不该有的情愫也尽数剔除、转变成了纯正的兄妹之情，从韩冰然的眼中，韩纤雨看到了浓重的忧兄之情。
    “好吧，她在A市，你自己去找吧，不过要记住，不要告诉任何人，谁问也不能告诉知道吗？如果别人知道了，那么冰焰的安全就会受到威胁！”
    “知道了！”韩冰然仰起头，一脸坚定地说道：“我绝对不向任何人提起，别人问了我就说出去散心！”
    韩纤雨微笑着点了点头，算是同意韩冰然的说法，这几天韩冰然心情不好是有目共睹的，好在神谕魉很有预见性地隐瞒了韩冰然的伤心缘由，现在用散心这个理由出去倒是合情合理。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零三章 相见不相识
    这天下午，风和日丽，龙依灵趁着半天没有课，赶紧拉着冷冰焰走上了大街。
    “我说灵儿，你想逛街我和你来就是了，为什么你好要叫上他？”冷冰焰小声地对龙依灵说道，说话间指了指身后的夏月夜。不过她对龙依灵此时的形象实在不敢恭维，只见龙依灵右手捏了一串豆腐串，左手端着一个一次性塑料杯，里面装的还是豆腐串，腰间跨了一个可爱的熊猫坤包，正毫无形象地吃着手里的东西。
    “因为这样就有人替我买单了嘛！”龙依灵咽下口中的豆腐串，转过头一脸开心地说道。
    冷冰焰闻言，投去一个鄙视的眼神：“就你手中的东西你会没有钱买单？”话说，虽然是夏月夜替她买单的，但也不过才花了三、四块钱罢了。
    “吃别人买的东西才有味道啊！”龙依灵一副理所当然的样子，又看了看周围人的眼神，身子颤了一下，“再说你看周围人的眼神，咱们俩确实需要一个保镖，不是吗？”
    “呃……”冷冰焰一愣，发现她和龙依灵立于人流之中，就像幽深的森林当中突然出现的一朵红花，显得耀眼无比，一下子将周围人的目光都吸引过来了。看到这一幕，她似乎也有些赞同龙依灵的话了，“算你这小丫头有些先见之明！”
    “那是当然！”一听冷冰焰夸她，龙依灵顿时昂首挺胸，尾巴翘上天了。
    跟在两人身后的夏月夜将她们两人的谈话听入耳中，脸上不自觉地露出了一丝笑容。
    对他而言，龙依灵和冷冰焰各有各的经历，也有她们独特的性格。龙依灵出生在有钱人家，自小就是含着金钥匙长大的，衣食无忧的生活环境，加之父亲、哥哥对她的疼爱，丝毫没有接触社会阴暗面的经历，几种因素集合在一起，使她有些童心未泯。而冷冰焰她经历的就要复杂得多，虽然现在失忆了，但灵魂中的悸动还是保留下来了，这也使她纯真中添了几分严谨。
    夏月夜伴随在两女的身边，听着她们的谈话，其实这本身就是一种乐趣。
    这时，冷冰焰突然回过头来看了他一下，脸上短暂地划过了一抹惊疑的神色，接着又回过头去继续与龙依灵聊天。
    “警觉性还真是高！”夏月夜嘴角笑了下，刚说她纯真中带着几分严谨呢，现在就得到验证了。突然，夏月夜发现，也许是因为冷冰焰跟龙依灵聊得太专心了，居然撞上了一个对面行来的路人。呃、这会儿她的严谨又上哪儿去了？
    “对不起对不起，刚才我没有注意……”冷冰焰见自己把人家撞着了，忙向那个人道歉。
    “没关系，刚才我也有些走神了。”很好听的声音，居然是一个女孩！
    ……
    韩冰然终于来到了A市，走在A市最繁华的步行街上，她的心中还是有些抱怨，“A市这样大，妈妈和外婆居然都不明确地告诉我哥哥究竟在什么地方，这要是找起人来不就像在大海里捞针嘛！”
    她口中碎碎念着，望着人来人往的潮流，人多得就跟蚂蚁似的，不禁脑袋发晕了。韩冰然从未有过像现在这样对中国的人口有了实质性的理解，那就用一个字来概括——多！
    “这让我上哪里去找哥哥？”韩冰然无比头疼，拍了拍自己的脑袋，想道：“哥哥怎么会来A市呢？难道是被谁救到这里治疗的？”
    突然，她的脑中灵光一闪，“对了，医院！既然哥哥受了那么重的伤，一定是在医院里治疗的。”想罢，韩冰然迫不及待地想要将A市的所有医院都翻个底朝天，彻彻底底地清查一下有没有一个叫韩冰焰或者叫冷冰焰的人！
    而就在她准备去行动的时候，由于太入神，居然被一个人撞到了胳膊，正要生气，却听对方向自己道歉了，咦，是女孩的声音？声音挺好听的！刚刚升起的怒火顷刻间被那动人的声音打散了：“没关系，刚才我也有些走神了。”
    说完，韩冰然抬起头来，想要看看拥有那样好听声音的人究竟长得怎么样。是的，她看到了，当韩冰然看到对方面容的刹那，她的身体猛然一震。小嘴张合了下，她实在难以相信世界上居然还有这样相像的人，撞到自己胳膊的女孩居然像极了自己，同样明眸皓齿、同样遗世独立，除了身上那套衣服，两人简直就像是用同一个模板印出来！
    冷冰焰倒是没有那么大的反应，因为韩冰然的头上戴了一顶硕大的遮阳帽，脸上则是一副太阳镜，足足将半张脸给遮住了，两者共同作用，使得冷冰焰仅觉得对方有些面熟罢了。再看到韩冰然手里拖着一个旅行箱，初一看还真像一个外出旅游的小姑娘。
    见对方一直盯着自己看，冷冰焰有些迷惑，自己道歉了呀，而且她也是原谅自己了的，可为什么她还要盯着自己的脸不放呢？冷冰焰讪讪地笑了下，准备和龙依灵一起从她的身旁绕过，心里却是责怪起龙依灵来，都怪她，要不是她强拉着自己出门，自己一定不会出来的，就算要出来逛街，也要选个吉祥时辰再出来，怎么样，遇怪人了吧！
    唯一知道真相的夏月夜用手一拍自己的前额，一副追悔莫及、要糟糕了的样子。
    果然，只见韩冰然出手快如闪电，一下子将准备从自己身边绕过的冷冰焰给逮住了。
    “你……”冷冰焰一愣，她干嘛抓住自己的手？难道不让自己走？冷冰焰甩了几下，想要从韩冰然的“爪子”中挣脱出来，但一切当然都是徒劳的，韩冰然抓得很牢、很死。
    冷冰焰挣脱再三，发现居然没有起到任何作用，心中不禁有些恼怒了。试想如果你在大街上，撞了人之后道歉了，而对方却不明所以地拽着你的手不放，你有何感想？最最重要的是，这里的人流很大，才一会儿的工夫，周围便有不少人被这边的异常情况给吸引过来了。
    随着聚集人数的不断增加，冷冰焰胸腔的中的怒火也是愈发的强盛，就连一旁的龙依灵都有些看不过去了，纤手指着韩冰然大叫道：“你想抓着我姐姐的手到什么时候，还不赶快放开！”
    龙依灵声音不可谓不重，尤其那双因为愤怒而要喷火的眼睛，与她的娇小可怜形象实在是大相径庭、格格不入，淑女形象在她大叫的时候，貌似已经毁了。
    不过龙依灵不在乎，瞪了夏月夜一眼，意思是说：该是保镖起作用的时候了！自从混熟之后，龙依灵对他这个汉语言老师便不再那样尊敬了，也许是因为她找到了另一个汉语言老师——冷冰焰的缘故，她猜测冷冰焰懂得汉语言，但在一问之下才发现，那岂止只是懂得啊，简直就是熟谙于胸。如此一对照，夏月夜自然只有被华丽丽地抛弃的份了！
    而令龙依灵不满的是，正值重要用途的夏月夜居然辜负了她的一番期待，只见夏月夜朝着龙依灵耸了耸肩膀，意思是——爱莫能助！龙依灵那个怒啊，立马冲到了他的面前想要教训教训这个临时怯场、中看不中用的大男人。
    这头，冷冰焰正要发火，却见抓住自己手的女孩摘下了太阳镜，那张脸……
    冷冰焰一下子安静了下来，不再试图挣脱自己的手了，而是一脸迷惑地看着韩冰然。两个人居然长得一模一样，冷冰焰甚至怀疑，难道对方是自己的家人，因为找到了失踪的自己，所以刚才情绪才那样激动？这样一想，她心中不再有怒火，甚至还隐隐有些紧张。
    “那个，我们认识吗？”冷冰焰小心翼翼地问道。
    韩冰然上下打量起冷冰焰，极为细致的那种！见到对方有一头乌黑的长发、明亮的眼眸、翘挺可爱的鼻子……以及，前凸后翘的身材、曼妙的曲线、淋漓尽致的身姿，迷惑地问了句：“你是个女孩？”
    “啥？”冷冰焰一脸迷惑地应了声，“你刚才说什么，那个……我们以前认识吗？”
    “我想没有！”韩冰然放开了冷冰焰的手，声音变得有些冷淡，“她不是哥哥，当然不是，哥哥可是个男孩！”韩冰然心里想着，“既然她不是自己的哥哥，那么她和自己长得这样像，只有一个可能，她是神谕家族的人！拥有神谕家族的血统，长得有几分相似也是有可能的，就如韩冰瑶便是与她有着三分的相似。”
    临行前，韩纤雨曾着重提醒过韩冰然，此行她去寻找冷冰焰的事绝对不能让任何神谕家族的人知道，否则冷冰焰就会有生命危险！虽然韩冰然不知道这是为什么，但不管如何，凡是对哥哥不利的，她就绝对不会去做！
    韩纤雨没有直接将冷冰焰现在的性别告诉韩冰然，因为她怕一下子说出来会颠覆韩冰然心目中根深蒂固的“哥哥”形象，因而产生某种抵触情绪。只有让两人相处久了，才能消除这种抵触！更何况，其实韩纤雨的本意并不是想让韩冰然找到冷冰焰，在韩纤雨的心中，冷冰焰不被任何人找到才是最安全的！
    如果韩冰然能够找到她，那么别人呢？是不是也能轻易地找到？就算再多绕些弯子，最终也是能找到的不是吗？
    而命运就是这样古怪，韩冰然一到A市就碰到了冷冰焰，这绝对只能用巧合来形容，而不是通过某种手段去寻找的！
    听完韩冰然那冷淡的话，冷冰焰有些失望地愣了愣，其实她心里是知道的，她们两个人一定认识，而且关系不浅！使她得出这样结论的理由不光是两人的长相，更因为冷冰焰在看到她面庞的刹那，心底涌现出的莫名悲痛！
    等想要问韩冰然名字、联络方式的时候，却发现对方居然已没了身影！从自己的视野当中消失了？她找了找，都没有找到刚才那个女孩的身影。
    其实她不知道，这是韩冰然有意地避开“神谕家族”的人！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零四章 茶楼偶遇
    龙依灵有些诧异地跑到冷冰焰旁边，正想要问为什么刚才那个女孩与冰焰长得一模一样的时候，看到冷冰焰的神色，她怔住了。
/\/\
    夏月夜走上前，朝她摇了摇头，虽然龙依灵平时做事有些不经过大脑，但不是说她没有心思，见夏月夜朝她摇头她哪里还不明白，到嘴的问话也咽了回去。
    夏月夜走近冷冰焰，轻轻抚了抚她的头，安慰道：“别难过，当你真正爱一样东西的时候，你就会发现语言多么的脆弱和无力，文字与感觉永远是有隔阂的。就像现在一样我看着你微笑、沉默、得意、失落，我也许可以放浪不羁、自由自在，而你却执着在那些连你自己都不明白的东西，虽然不明白那是什么东西却还依旧执着，原因在于，我一直站在现在而你却永远停留过去。”
    “嗯？”冷冰焰抬起头看他，脸上露出迷茫的表情，不知不觉中，她的眼中已经有泪水在积蓄，“什么意思？”
    “过去有这么重要吗？”夏月夜难得用温柔的语气说道。
    “但没有过去人生就不完整，不是吗？”冷冰焰反驳，不服气地道：“至少对我而言，我不想自己来路不明，更不想别人问起我的过去时而我却没有什么内容可说。”
    “但你可以把心态放得轻松些，别老是折磨自己！”夏月夜微微叹了口气，伸手将冷冰焰脸上溢出眼眶的泪水抹去。
    冷冰焰浑身一震，夏月夜刚才的话切切实实地击中了她心底的最薄弱之处，是的，别看她平时表现得很平淡，似乎对自己的过去不是很关心的样子。殊不知平淡才是最在意的表现！
    冷冰焰一直被自己“来路不明”的状况困扰着，她可以开开心心的，但那些都是刻意伪装出来的，她不想让别人知道她心底在意的事情。而现在却因为韩冰然的突然出现，让她伪装着的心出现了一丝混乱，又被夏月夜一语道破，其冲击自然无比之大，冷冰焰一下子愣在了那里，良久没有反应。
    手指微舞，莹莹的星光自指尖散落，夏月夜叹了一口气，或许他无法彻底理解她的内心吧，既然她真的那么在意过去的事情，自己就成全她吧！在很自然的轻抚中，夏月夜不经意地一指点在冷冰焰的眉心，接着一记金光隐隐闪了进去。
    金光没入之后，冷冰焰顿时觉得自己轻飘飘起来，那些忧愁似乎消散了，至少她觉得自己的心情又恢复到了最佳。
    冷冰焰脸上褪去了悲伤的表情，冲着夏月夜盈盈一笑，虽然她不知道这一切是他做的手脚，但刚才他的关怀还是让她分外安神，“好了，我已经没事了，我们继续逛街？”说着身子向后退了退，远离了夏月夜搭在她额头的手掌。也许，她觉得这样的动作太过暧昧了。
    望着凌空滞留着的手，夏月夜欣然一笑，前面冷冰焰再度与龙依灵走到了并排，两人有说有笑的，似乎没有去在意刚才韩冰然的突然出现。夏月夜小跑了几步，很快赶了上去。
    “姐姐，我们去前面那里！”龙依灵指着一栋仿古式的建筑。
    “为什么，前面有些什么？”冷冰焰有些问怪地问道。
    “那里是一座茶楼，不过格调很高，里面的点心是整个A市最棒的，应有尽有！”龙依灵说着眼睛一亮，恐怕茶馆里的点心才是她此行的目的！
    “贪吃的小丫头！”冷冰焰白了她一眼，人家那里是茶楼，主营的是茶水，而她倒好，居然是冲着点心而去的，简直就是本末倒置，要是让茶楼的老板知道，不晕倒才怪。
    不过话又说回来，在A市最繁华的步行街开茶楼，并且依靠经营能承受住高昂的房租价格，那个老板确实不简单。至少他打出了一面招牌将龙依灵龙小姐给吸引住了，那招牌就是特色点心！
    在龙依灵的强烈怂恿下，冷冰焰也走进了茶楼。
    不得不说，茶楼里面的装潢极具古典的气息，画栋雕梁、壁纸窗花，无一不是展露着中华文明的博大精深。冷冰焰暗自称奇，这里的每一处点缀都恰到好处，装饰物搭配得十分和谐，这些东西一看就知道价值不低，如此大费周章地布置茶楼的环境，收得回成本吗？
    这些当然不是冷冰焰该去考虑的，就在刚才那空挡，龙依灵已经“占领”了一个靠窗的桌子，正朝她招手呢！
    冷冰焰轻笑一下，朝她走了过去，和夏月夜一起入座。然后龙依灵放开淑女形象，开始了一阵猛点，因为这里是茶楼，所以不可能光点点心，于是一壶茶必不可少的打底之后，又有将近十种的点心被她叫了上来。
    半晌之后，看着满桌的点心，龙依灵欣慰地笑了，笑靥中尽是透露着得意。
    冷冰焰和夏月夜忍不住扼腕叹息，糟蹋，糟蹋啊！不说这些点心她一个人吃得完吃不完，就说这形象也是在太丢人了，与她坐在一起，真是无地自容。
    龙依灵可不管这些，一个劲地往嘴里塞食物，突然看到冷冰焰没有吃，忙递过来一块糕点，很奇怪地问道：“很好吃的，姐姐你怎么不吃？”满嘴吃得鼓鼓的样子，那张俏脸显得愈发可爱。
    “不用了，中午的时候我吃得很饱，现在还不饿！”冷冰焰咽了咽口水，看着龙依灵的大吃特吃她就已经饱了。不禁有些奇怪地想，为什么按照她的这种吃法，也不见她长胖呢？
    “冰焰姐姐你一定觉得很奇怪吧。”龙依灵眯了眯眼睛，有些得意地说道：“别人都是担心长胖，甚至不吃饭光喝水都会胖，但我就是不一样，我是怎么吃都吃不胖的！”伸手挑了颗干果往嘴里扔去，“唔呜……比别人多了这么个好处，不使劲发挥出来岂不是浪费了？”
    “所以你就吃？”冷冰焰给自己倒了一杯茶，端起来抿了一口。
    “才不是！”龙依灵眉头一簇，似乎对冷冰焰的说法相当不满意，“我才不是猪呢！我也就是对这里的点心情有独钟，因为……实在太好吃了！”
    “我看这家酒楼就是因为有太多像你这样的顾客，所以才能赚得大把大把的钞票！”沉默在一旁好久的夏月夜突然插口道。龙依灵一听，顿时眉开眼笑，一脸讨好地说道：“那是当然的嘛，我是在为中国经济发展创造GDP啊！”
    “我看帮我花钱才是真的！”夏月夜不屑地用眼角看了她一眼。
    龙依灵露出无比受用的表情，一副扭捏：“夜哥哥别这么夸我嘛，人家会害羞的！”
    正端起杯子在喝茶的冷冰焰一听这话，“噗”的一下将口中的茶水全部喷了出来，不巧的是，夏月夜正好坐在她的对面，上身那套名牌被打湿了。夏月夜并没有怪她，而是不满地瞪了眼龙依灵：“花我的钱你也会害羞？我刚才那是夸你吗？行动和言语完全不着调，如果真的害羞你就不会那么‘不客气’了，你瞧瞧，满桌的点心可都是你点的啊！”
    接过冷冰焰匆忙递过来的餐巾纸，夏月夜一边抱怨，一边擦着打湿了的衣服。
    “嘿嘿……”龙依灵大眼睛骨碌碌乱转，“你买单嘛我当然不能跟你客气啦！不然就是看不起你啊！”
    “跟我客气是看不起我？什么道理！”夏月夜眼睛一瞪，“我倒是希望你一点都看不起我，最好把我的身影从你的视野当中抹去，容许渺小的我隐退山林吧……”
    龙依灵咯咯笑了起来：“别这样嘛，反正又吃不空你。”
    “树怕虫蛀，石怕水滴，我怕你持之以恒啊！”
    “不会的，我也是难得放纵罢了。”龙依灵马上解释。
    “你还是向冰焰学学吧，如果是她，就算是养她一辈子我都不嫌她把我吃空！”夏月夜眉头一翘，很是得意地打击着龙依灵。
    “那可不行！”龙依灵反应剧烈，一把将冷冰焰的腰抱住，“冰焰姐姐是我的‘嫂子’，你休想抢走！”
    “……”冷冰焰、夏月夜同时黑脸，不就是一句玩笑话嘛值得那样激动？
    “咦，是冰焰姐姐！！”就在这时，一个女孩跑到了三人前的面前，冷冰焰一怔，看到这个女孩居然是有过一面之缘的洪晓艺，马上露出一丝笑容：“晓艺，你怎么会来这里呢？”
    “几个姐姐带我来的！”洪晓艺一脸的笑靥，指了指身后，冷冰焰一看，果然有三个女孩，正是龙仙儿、龙明茜、韩冰瑶！洪晓艺一看桌山的食物，一脸向往地在冷冰焰身旁坐了下来，伸出手去抢了龙依灵的“战利品”。
    龙依灵眼睁睁地看着，脸上却没有半点不高兴的样子，望着洪晓艺，她眼中闪过一道精光：“小妹妹，吃这个吧，这个好吃！”说话间将点心推到了洪晓艺面前。
    “可以吗？”洪晓艺露出询问的表情。
    “当然可以，吃吧。”龙依灵形象转变得很快，刚刚还是个长不大的孩子，在洪晓艺面前却变成了一个懂事的姐姐。
    “谢谢姐姐！”洪晓艺开心地笑了下，似乎是想起来什么，小手伸进自己的上衣口袋，从里面摸出了几颗大白兔奶糖，“给，姐姐，这个给你，我们交换！”
    龙依灵愣了愣，不明所以，但见洪晓艺一脸真诚的样子，实在不好意思拒绝，于是微笑了下将糖果接下。
    而冷冰焰，这时的她正眼睛一眨不眨地看着面前出现的三个美女……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零五章 等你回来
    龙仙儿微微一笑，上前道：“你好，我叫龙仙儿，这两位分别是龙明茜、韩冰瑶！”说着指了指身旁的两位。“先前那个女孩叫洪晓艺。”
    “呃、你好！我叫冷冰焰。”冷冰焰一怔，半晌才反应过来，她觉得自己很奇怪，似乎与面前的三人认识似的。心中莫名涌起一阵熟悉的感觉，冷冰焰嘴角露出了一丝笑容，对几人道：“这里还可以坐下人，不如一起吧。”
    龙明茜一直眼巴巴地在一旁看着，一听冷冰焰的话，马上露出开心的样子，拉着韩冰瑶走了过来。龙仙儿也是点了点头，随后走过来就座，看到对面的夏月夜，脸上露出一抹笑容，“又见面了呢！”
    “是啊，真是人生何处不相逢。”夏月夜笑了笑，端起身前的茶杯饮了一口。
    “你们认识吗？”冷冰焰有些惊奇地问道。
    “呵呵，从前见过几面。”龙仙儿冲她一笑，接过店小二打扮的服务员递过的杯子，为自己倒了一杯茶。
    见冷冰焰还有些迷惑的样子，夏月夜淡淡笑了下：“冰焰，其实在我没有到A科大当老师前，一直都在风澜集团工作的，而仙儿小姐正是当时我的顶头上司！”
    冷冰焰听完露出一副诧异的表情，风澜集团她是知道的，那是一家极为成功的大型公司，她在用的“Purple_lightning1.0”操作系统正是风澜集团出品的！没想到龙仙儿看似很年轻的样子，居然已是风澜集团的领导阶层了。
    知道了龙仙儿在风澜集团高就之后，龙依灵的变化是众人当中最大的，俨然不复刚才的嬉闹，脸色一正，谨慎地说道：“仙儿小姐，我叫龙依灵，你我都姓龙，俗话说同姓三分亲，冒昧一问，不知仙儿小姐在风澜集团中担当何职？”
    龙依灵虽然一直表现得像个长不大的孩子，但她怎么说也是出生在商业大家族中，自小就有着极强的商业敏感性，龙仁寒的价值观在她身上也有着或多或少的体现，对于近期强势崛起的风澜集团自然是极感兴趣。一听龙仙儿是夏月夜从前的上司，又联想到夏月夜强悍的汉语言能力——他在风澜集团中的地位恐怕低不了，龙仙儿既然是他的上司，那么必定是风澜集团中上层的领导者了。
    刹那间，龙依灵身上的气质变了，现在的她绝对不是原先那个喜欢嬉闹、喜欢撒娇的龙依灵！
    对于她的变化，冷冰焰一阵惊奇，想不到这小丫头也是深藏不露，就她现在表现出来的沉着与淡定，不愧是具备极强的商业潜质啊！而对此，龙仙儿不卑不亢，冲着龙依灵淡然一笑，“依灵小姐果然不愧是龙先生的女儿，虎父无犬子啊，依灵小姐想要知道的我一定坦然告之，我在风澜集团，忝为执行总裁，亦是代我家小姐行使集团所有人的权利。”
    龙仙儿的回答令龙依灵眼中闪过一阵惊讶，逼人的气质为之一滞。这点当然瞒不过龙仙儿，眼中露出笑意，暗想小丫头终归只是小丫头，心境还需磨练啊！
    转头看去，发现冷冰焰也是一副吃惊的样子，轻笑了下，道：“大家别这样，不管我在风澜集团里担任着怎样的职务，现在的我只是平平凡凡的人罢了。”
    冷冰焰和龙依灵同时反应过来，龙依灵笑着说道：“对啊，仙儿姐姐就是仙儿姐姐嘛，是我想岔了。”说话间，整个人又恢复到了从前的那副样子。
    “相逢即是缘，反正这里的花销都是夜大哥买单，大家别客气！”冷冰焰笑着道，冲夏月夜投去一个挑衅的目光，似乎要学龙依灵将他吃穷似的。
    “那就不客气了。”
    龙仙儿抿了口茶，妩媚妖冶地瞪了夏月夜一眼，然后气氛开始宽松起来，话匣子被打开，渐渐地大家聊熟了。
    不知不觉，时间过去得很快，夕阳已经划落在西边。众人一看时间不早了，桌子上的食物也已经被消灭干净，是时候告别回去了。
    “你们再坐坐，我这就去结账！”夏月夜微微一笑，然后站起身朝收银台走去。
    龙仙儿望着他的背影，回过头来对着冷冰焰一展笑颜：“随我来一下好吗，我有些话想对你说。”说完，率先朝着一个角落走去。
    冷冰焰觉得疑惑，想问为什么，但见她已经先行一步，于是朝着周围的人笑了笑，站起身来跟了过去。来到龙仙儿的面前，已是远离周围人的角落，冷冰焰迷惑地问道：“叫我到这里是为了什么？”
    龙仙儿知道她迷惑，但是制止了她接下去想要问的话，顾自道：“其实有很多事情，我们原以为一辈子都不会忘记的，然而就在我们念念不忘的日子里，被我们遗忘了，不是吗？”
    冷冰焰面色一怔，从龙仙儿语焉不详的话语中她似乎听出了一些弦外之音。
    龙仙儿看着脸色阴晴的冷冰焰，微笑着道：“你想不起从前的事情，其实这些都不要紧，只要你是开开心心的就好。”
    “你知道我的过去是吗？我们曾经认识？”沉默了一会儿，冷冰焰问道。
    龙仙儿没有否认，只是笑了笑：“路不行不到，事不为不成，我就知道你不会坐以待毙的。在失忆的这段时间，你一定想了很多办法去恢复吧？”
    “这么说你真的知道我是谁？告诉我好吗？”冷冰焰焦急地问道。
    “放心好了，我会告诉你的，但还不是现在，现在我能告诉你的只有一点。”龙仙儿嫣然一笑，“刚才我说我是代我家小姐行使风澜集团的拥有者权利的，而我家小姐……就是你！”
    “什么？”冷冰焰瞪大了眼，她能不吃惊吗？龙仙儿居然告诉她，风澜集团竟然是她的，这绝对是一个惊人的消息。
    不等冷冰焰反应过来，龙仙儿将一张信用卡塞到了冷冰焰的手中，“这张卡里有一些钱，也许你用得到，密码是……”说着报出一个六位数的密码。“我知道你在疑惑为什么我不直接将你的过去告诉你，对此我只能说无能为力，帮你恢复记忆的事情我爱莫能助，即使将过去的事情告诉你也只会徒增你的困扰，对你真正恢复记忆没有半点帮助，想要恢复记忆只有依靠你自己！”
    龙仙儿说得没有错，她确实没有办法！或许她可以将自己知道的事情毫无保留的告诉冷冰焰，但这样做的结果仅限于让冷冰焰知道她的过去，对于她的功力恢复什么的毫无帮助！因为冷冰焰的创伤在灵魂上，不是知道了过去的事情就能痊愈的。更何况，让失去力量的冷冰焰知道了从前的事情，除了增加烦恼外没有丝毫的作用。
    冷冰焰低着头，一副沉默的样子，半晌之后有些失落地问道：“真的只能靠自己吗？”
    龙仙儿点头，其实她也巴不得冷冰焰恢复从前的样子啊，只是这恐怕不是短时间内可以实现的。“是的，我无法帮你，因为你的失忆不是普通的失忆那么简单。”
    “放心吧，我一定会尽早恢复过来的！”冷冰焰抬起头，脸色坚定地说道。
    她说这些话不是没有丝毫根据的，她倚仗的便是自己的梦境！每每梦到那个战斗的场景时，梦里的情势都会比上次更加进一步，上次已经梦到了大决战的毁灭性阶段，那应该是战斗的最最高潮处，冷冰焰意识到，战斗应该已经接近尾声了，同时她又有预感，等这场战斗结束，自己丢失的记忆就能恢复了。
    龙仙儿欣慰地笑了笑，她就是喜欢冷冰焰不屈不挠、充满斗志的性格，以及展现出这些性格时的可爱脸蛋！
    “那好，我也等着你早点恢复，将真正的自己找回来！”龙仙儿看到夏月夜已经结完帐回来了，对冷冰焰道：“回去吧，别让大家久等了，对了，如果遇到什么麻烦，记得给我打电话，我一定会帮你处理好的。”说完，龙仙儿递过来一张印有电话号码的名片，“这是我的私人电话，没有多少人知道的。”
    冷冰焰接过，脸上微微一笑。
    夏月夜结账回来，正好看到冷冰焰和龙仙儿从另一侧回来，笑道：“我想我们该走了，下次有机会再出来一起聚聚？”
    “那是自然！”龙仙儿微笑了下。
    “冰焰姐姐再见！”出得茶楼，洪晓艺眨着眼睛，一脸不舍地说道。
    “晓艺再见！”冷冰焰朝她一笑，伸出手向她招了招手，接着望到龙明茜那双有些湿润的眼睛，走到她的跟前，轻声说道：“明茜好好跟着仙儿，总有一天我会恢复正常，并且回到你们身边的。”
    “嗯。”龙明茜使劲地点头，挽着龙仙儿的手一副可怜兮兮的样子。
    等到冷冰焰、龙依灵、夏月夜三人的背影消失在她们的视野当中，韩冰瑶才叹了口气：“我相信用不了多久冷冰焰就能恢复的。”
    “是吗？但愿如此吧。”龙仙儿道，“本来还有些担心，但现在知道有夏月夜在她的身边，总算有些安心了。”
    韩冰瑶一脸惊奇：“这个夏月夜究竟是何方神圣，为什么你们对他如此放心？”
    “夏月夜很厉害的，救过小姐好几次，而且人也很好。”龙明茜接口道。
    “晓艺也觉得他很好，刚才晓艺吃的那些东西都是他请客的呢！可惜他不喜欢吃糖，不然晓艺一定请他吃糖报答他！”洪晓艺很正经严肃地说道。
    “……”
    韩冰瑶问道：“那他能在神谕家族神人尽出的情况下保护住冰焰吗？”
    “不知道，不过……也许可以！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零六章 悲情神谕
    “天地初开，强之曰道，独而不改，行而不怠，维度归零，天罚降临！！！”
    一声巨响猛然响起，神谕上云还没有反应过来是怎么回事，一股霸道无敌的神力便朝她涌了过来——这不属于爆炸的力量，而是凭空产生的能量！
    “不！！”撕心裂肺的痛楚从她的灵魂深处蔓延开来，她发现自己周围的虚空变得凝重起来，压迫在她身上使她喘不过起来。［］仿佛自己要败在这莫名的力量上似的。
    她是谁，她是神谕上云啊！整个神谕家族唯一的希望！这一刹那，神谕上云想起了过去，从出生、修炼，到当上神谕家族的家主；从战争伊始、无缘无故冒出来的敌人，到四面楚歌、到处尽是敌人；从开始的躲避、隐忍偷生，到后来直面反击、彻底与敌人拼命。
    一幕幕从前的经历浮现在神谕上云的眼前，她觉得愧疚，因为她的出现致使整个神谕家族遭到各方势力的全力围捕、斩杀，但她内心更多的还是愤怒，凭什么，为什么自己遭到那么多人的敌对？只是因为自己是翎羽之体，是有望超脱天道的存在，因为触犯了天道的禁忌，所以要将自己抹灭吗？
    联想到自己没有将前来冒犯的敌人赶尽杀绝，致使后来敌人前赴后继、越来越多，神谕上云怒了，她不能让整个神谕家族在她手中灭亡，她需要做些什么。于是，凭借自身的超绝力量，神谕上云爆发了，她第一次让敌人知道了她的恐怖，那一场大战，她以一人之力杀敌数十万！那些敌人都不是蝼蚁，但在神谕上云的面前，他们和蝼蚁没什么区别！
    从此以后她再也没有手软，敌人来一个，她杀一个，来两个，她杀一双！
    战斗！战斗！！她不可能放弃神谕家族，而神谕家族也没有放弃她这个家主，于是她和整个神谕家族都陷入了战斗当中，面临如潮涌般的敌人，虽然不知道他们是从哪里冒出来的，但唯一可以确定的是，他们都是为了覆灭神谕家族而来！
    神谕家族一个个都为生存杀红了眼，他们实在无法理解，为什么自己想要安定的生活可敌人却不给他们机会？家族的起始星球已经在战斗中破碎，甚至连那个空间都已经不存在！
    整个家族开始移居，每当来到一个新的世界，在他们安定下来刚刚有了起色的时候，便又冒出一帮敌人来，这些敌人与他们素不相识，但都是抱着覆灭他们的目的。
    神谕家族底蕴深厚，除了神谕上云外家族内高手无数，共计百万之众，但在长久的战斗中，不断有族人凋零，渐渐的，神谕家族仅留下不到两万的族人，但由于经历了无情战火的洗礼，这两万族人当中光是神人以上级别的就超过一半。
    一次次往复进行着，战斗、战斗！他们除了被迫的战斗之外没有其他的选择，他们身后还有家族的老弱妇孺，如果不战斗，整个神谕家族将被屠杀殆尽！其实他们也怒啊，没有招惹任何人，却总有那么多人找他们的麻烦，战斗一旦起始，一直打到昏天暗地，一直打到宇宙破碎，完全是不死不休的战争！
    敌人换了一波又一波，无一例外的，这些敌人都落了完败的下场，但在无尽的敌人面前，神谕家族实在经不起耗！终于，又一个空间破碎了，他们来到了一个全新的世界——源星！
    源星所在的宇宙是一个特别的空间，它比所有其他的空间更加古老、更加悠久！在这里，已经疲劳的神谕家族遇到了他们最后的敌人——轩辕守护！
    轩辕守护是为守护源星而存在的，面对突然闯入源星宇宙的神谕家族，从他们的身上轩辕守护的人看到了无尽的业力与杀戮！那些业力与杀戮已经到了能给旁人沉重压力的地步！天知道他们到底杀过多少人，神谕家族但凡还能够战斗的青壮族人，他们的身上都背负着无数人的生命！即使那些老弱妇孺——老人在年轻的时候也曾战斗过、撕杀过，背负的命债只多不少！而那些孩童，将来也是家族战斗的主力！
    神谕家族是一个可悲的群体，他们在毫无理由的情况下遭到无数个空间、无数个势力的追杀，了结了一个世界，以全新的姿态到另一个世界中时，他们仍然毫无理由地被这边的势力追杀，长此以往，他们身上的业力与杀戮气息愈发凝重……
    其实，身为家主的神谕上云知道，之所以神谕家族遭到各方的剿杀，是因为他们违反了天道的规则！
    天道不会允许有一个不受控制的因素在它的控制范围内！对于其他人，哪怕他的力量再提高，也不可能超脱天道的控制，除非他自认堪比盘古大神！更何况连盘古大神也没能通过以力证道，真正超脱到天道的外面！但神谕家族中却出了一个例外，那便是翎羽之体！
    翎羽之体是真正有希望超脱天道的一种体质，虽然希望也是同样的渺茫，甚至可以忽略不计，但至少是有，不是吗？
    神谕家族的出现本就是意外，天道不允许他们继续存在，于是，造就了无数个神谕家族的敌人，试图通过他们将神谕家族抹灭，从而将天地大势重回到安定、正常、没有意外的轨迹上来。
    轩辕守护作为守护源星宇宙的存在，他们当然无法容忍满身戾气的神谕家族族人污染源星宇宙的纯净气息，何况他们每个人的戾气都达到了足以引发雷罚的地步，一来就是数万，源星宇宙绝对无法承受那样多的戾气！
    于是，轩辕守护找上神谕上云，让她带着神谕家族离开源星宇宙，奈何，在神谕家族一踏进源星宇宙范围的时候，一道无形的屏障便将源星所在的宇宙空间给封闭住了。
    神谕家族已经没有出去的希望！
    双方没有了商量的余地——他们一方要生存、一方要源星宇宙的纯净。
    大战开始了！
    ……
    轩辕守护与神谕家族战争爆发了无数岁月，终于迎来了一场全面的大战，结果——两败俱伤，双方族人几乎全部覆灭在神谕上云与轩辕统领两者全力使出来的能量暴动中，空间崩塌、宇宙破碎，周围一片混乱。轩辕统领被强大的力量撕碎了，神谕上云虽然逃过了能量暴动，却逃不过源星爆发出来的神力，在强行移送走了一部分族人之后，神谕上云被神光笼罩住。
    “不！！”撕心裂肺的痛楚冒了上来，神谕上云一声痛呼。她知道，困住自己的神力不是她可以抵抗的，那是源星的力量，层次上超过她太多！
    神谕上云已经知道，自己没有逃出去的希望，等待自己的，要么是死亡，要么就是无限制的封印！
    突然，她的面色一凛，仿佛做出了什么决定：“与其被封印，我倒是愿意赌一赌！！”
    下完决定，神谕上云召唤出半月星轮——那面银白色底纹、上面点缀着红宝石般星辉的月牙巨轮，一脸可惜地看了它一下。两手握住轮面，神谕上云脸上露出一丝悲情的神色，接着猛然发力，两只纤白的手硬生生将半月星轮掰住，半月星轮发出嗡嗡嗡的悲鸣，神谕上云不眨眼，两手用力，在巨力下，伴随着噼噼啪啪的银白电光四射开去，轮面上出现了一丝裂纹，鲜血汹涌着从神谕上云的手间流出，咔！她居然硬生生将半月星轮掰成了两半！
    破碎成两半的半月星轮被手间的鲜血染红了，继而疯狂地将轮面上的血液吸收入内，开始修复起来……
    在神力的压迫下，又随着血液的不断流失，神谕上云的脸色苍白了许多！
    “噗！！”终于忍不住，神谕上云口中喷出了一计鲜血，精神顿时萎靡下去。而同时，两半破碎的星轮也在心血的作用下完全变了样，一半变成了纯银白色的半月星轮，另一半变成了一把同样银白色的长剑。
    神谕上云凄迷地笑了下，继而取出自己的佩剑——那柄蓝色的长剑，一脸不舍地抚摸着，最后还是露出决绝的神色，连同半月星轮幻化的两件物品，还有神谕家族的家主信物——破碎的造化玉碟一起，将它们抛向了边缘地带的神谕家族——遗民！
    只是——
    一阵漩涡卷起，将蓝色长剑以及银白色星轮一起卷入了空间乱流，仅有破碎的造化玉碟和银白色长剑成功被神谕家族的遗民接住。
    神谕上云悲哀地叹了口气，这一切……都是命啊！
    她愤怒地抵抗着施加在自己身上的神力，只是神力越来越强，而她却是越来越弱，已经到了她的抵抗极限，再用不了多久她就要被永久封印了！
    “天地初开，强之曰道，独而不改，行而不怠，维度归零，天罚降临！！！”
    威严神圣的气息再度袭来，这一波比施加在她身上的更加之强，强上百倍、万倍不止！
    “噗！！”鲜血再次吐出，神谕上云不甘心，她不想就这样认输，但现状是……她没有再抵抗的能力了，她好累，好想睡一觉，永远睡下去！
    “不！！！”凄厉的女声响彻了整个空间。
    在幸存的神谕家族遗民满脸惊悚、悲哀、凄迷、绝望的表情中，在幸存的轩辕守护遗民恐惧、惋惜、惆怅、无奈的眼神中，整个宇宙一阵抖动，封印神谕上云的神力强光一闪之后消散了。
    至此，源星宇宙中出现了一颗崭新的星球——地球！
    只是所有人都不知道，神谕上云的那声凄厉喊叫，不是被封印的神力折磨而喊出来的，而是她用自身仅剩的力量碎裂自己灵魂时痛呼出来的。她知道自己逃不过封印的神力，于是想搏一搏，强行将自己的灵魂撕碎，希望能破碎一部分出去！是的，她成功了，封印神力只封印了她的无意识傀儡（只是具备绝大部分力量），而主体，却是在刹那的工夫逃出了封印之地！
    但这个主体也不是完整的个体，它不光毫无力量可言，而是还破碎成了无数的碎片，其中又只有两块碎片稍大，可以勉强承载她的意识。
    这两片灵魂碎片，一块遁入了六道轮回进行轮回转生，另一块，则穿入空间乱流，去寻找她的佩剑——蓝剑！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零七章 冷冰焰归来
    冷冰焰有些惊骇地回想起刚才的梦境，伸手擦了擦额头上的汗水，虽然早就预料到神谕上云可能会有一个失败的结局，但她没有想到最后的结果居然如此凄迷。
    她掰碎了半月星轮，让它重新回到了原先的状态，半月星轮本来就是由两个部分组成的。神谕家族每隔三百年都会产生一名翎羽先知，但众多翎羽先知当中极少有能力走到最后的。而能将破碎的星轮合二为一则是衡量这个翎羽先知能够大成的标准！
    神谕上云的灵魂破碎成了无数的碎片，其中两块稍大一点的碎片，一块进入六道轮回进行转生，另一块飞入空间乱流中，去寻找她的佩剑——蓝剑！
    不知道为什么，冷冰焰有一种强烈的预感，难道自己就是那块进行转生的灵魂碎片？她嘴角弯了一下，然后用手使劲敲了敲脑袋，自己居然会有这样的想法，实在太荒唐了！
    先不说梦里的景象是不是真实的，就算是真实的，难道就凭做了几次梦便可以为自己的灵魂下定论？那是不是对自己灵魂的亵渎？
    想不清楚，冷冰焰重新躺了下去，扯过被子将自己盖好，黑洞洞的夜幕中，她那双闪亮的眼睛一眨一眨着，心中无论怎样都平静不下去，“或许，自己真是神谕上云那片灵魂的转世也说不定！”她的心乱了，这种莫名的想法一直在她的脑中盘旋，直到她又一次沉沉地睡去。
    接下来的几天，冷冰焰还是在思考着这个问题，上课时的注意力也不怎么集中了。这点让坐在身边的龙依灵发现，好奇地问道：“冰焰姐姐你这是怎么了，为什么心不在焉的呀？”
    冷冰焰怔了怔，哦了一声，完全牛头不对马嘴，看到龙依灵气呼呼的样子，才发现自己犯下的错误，现在龙依灵一定认为自己是在敷衍她了。忙对龙依灵道：“我这几天心里烦呐！”
    “心烦？烦恼些什么？”龙依灵气来得快去得也快，一听冷冰焰心烦，马上升起了兴趣，脸上露出迷惑的表情。
    “我一直在想，世界上到底存不存在神？”冷冰焰有些迷茫地问道。
    “呃……”龙依灵一愣，接着嬉笑道：“就因为这个问题呀，这有什么好值得烦恼的？我还以为姐姐你是在想人生的真谛，在人生的道路上迷失了方向呢，没想到居然是在想神啊什么的。”
    笑完过后，她一整面容，露出一脸虔诚的表情，喃喃念道：“我信独一上帝，全能的父，是创造天地和有形无形之万物的主。”半睁一只眼睛偷偷打量冷冰焰，接着念道：“我信使徒所立的独一圣而公的教会，我承认为赦罪所立的独一圣洗，我望死人复活和来世的永生。阿门！”
    “你信教？”冷冰焰吃惊地问道。
    龙依灵摆了摆手，道：“人家才不信教呢，人家信仰的是冰焰姐姐你啊！你的荣光将一直照耀在我前进的道路上，指引我走向成功。”
    冷冰焰一阵无语，敲了敲龙依灵的脑袋：“你这小丫头脑子里到底想着些什么东西啊？还没正面告诉我答案呢！”
    龙依灵吐了吐舌头，露出一副娇态：“这个世界到底有没有神我是不知道啦，其实有没有都无所谓的，就算有，他们也不见得愿意介入到我们这些蝼蚁的世界当中来。”
    冷冰焰心中一片澄清，有些诧异地看了眼龙依灵，想不到她会讲出这样的话来。不过她说得没错，有没有神这件事本身没什么意义，而且冷冰焰想要弄明白的也不是有没有神这个问题。
    于是冷冰焰试探性地问道：“那么你说，假如世界上真的存在神，而且那个神很厉害，但由于意外使她的灵魂分解成了好几块碎片，那么破碎的灵魂有没有转生成*人的可能？”
    龙依灵迷惑地看了看冷冰焰，笑道：“这个问题倒是够无聊的啊。”
    见冷冰焰瞪了她一眼，撇了撇嘴自言自语道：“莫非冰焰姐姐这几天一直在想这个问题？”
    嗯，应该是这样了！她想了想，眯着眼睛说道：“姐姐都说她是神了嘛，一定是有别于普通人类的地方啦，没准她的灵魂够强即使是碎片也超越了凡人的灵魂呢，就像那句广告词——一切皆有可能！”
    龙依灵的话其实只是一句随便猜测的玩笑话，但听入冷冰焰的耳中，却造就了雷霆般的震撼，仿佛心灵深处被什么东西击中了似的，令她一下子愣在了那里。
    灵魂深处突然发出一阵共鸣，玄之又玄的波纹自深处蔓延出来，识海中，紫剑嗡嗡作响，不断向着周围散发着紫芒，霎时识海空间翻涌不断。在冷冰焰发愣间，她的眉心处突然泛起一阵清凉，天眼穴不断地脉动起来，仿佛有什么东西想要破土而出似的。
    “轰！！”一声巨响在冷冰焰的脑海中炸响，整个脑袋嗡嗡轰鸣，一时间她觉得天旋地转，而同时，一幕幕过往的画面犹如画卷一般在她的眼前浮现而过。
    ——哥，你怎么又是这样的打扮？一个女孩皱了皱眉，对面前一个男孩道，冷淡的语气中有那么点点愤怒。
    ——我问你呢，为什么穿得这样邋遢啊？
    ——我没有干净的衣服。男孩嗫嚅了下，有些委屈，就几件衣服，前几天又一直下雨。
    ……
    ——我叫你抽！男孩生出纤细白嫩的手臂，一脸愤怒地朝前面的医生吼道。
    鲜红的血液从手臂中淌出，沿着细管进入收集器，又经过简单处理后，注入受伤男孩的体内……
    ……
    ——哥哥，快过年了，外婆让我叫你回家族里和我们一起过年！女孩蹦蹦跳跳地在男孩身边叫道，一脸高兴。
    ——还有，到时有一个大惊喜给你哦，绝对的大惊喜，嘻嘻！
    ——什么惊喜啊？
    ——不告诉你，到时你就知道了。
    ……
    除夕前夕，灯火通明。
    ——这是外婆给你的压岁钱，拿着，这七千块钱就是你的了。但这也是我最后一次给你，希望以后你不要再姓韩，至于你想要姓什么，随便你。你以后也不用再回来了。
    老人几乎是用尽了全身的力气说道……
    男孩的脸刷地一下全白了，露出痛苦的神色，望着众人冷酷的表情许久，狠狠将手中的一叠钱向上抛起，一张一张，红红的纸币像是血红的雨滴，不断飘落而下。
    ——哥哥！女孩惊恐地叫道。
    男孩静静地看着她的脸，声音颤抖，像是自言自语，留下一句“为……什么？”蹒跚着离开了……
    ……
    从暗处突然窜出几道身影，瞬间站在男孩的周围，将他团团围住。
    ——你们……干什么？男孩有些害怕地问。
    ——干什么？哈哈……其中一个，应该是领头的人听到他的问话后“哈哈”狂笑起来，脸色一凛说道，我们是奉家主之命，取你性命的。
    ——你们是护族十三庭的？”
    ——你竟然知道。虽然我对你知道族内机密比较吃惊，不过不要紧，你马上就要死了，相信你也没有机会将它泄露出去。
    ……
    一处旷古幽静的地方，群山高耸的底部。
    ——小子，醒了吧？老头掐算了一下时间。
    ——老爷爷，谢谢你救了我。
    ——我记得你原来是男孩子吧？
    ——什么原先是男孩子嘛，我现在依旧是男孩子啊！怎么会这样，我不是男孩子吗？怎么现在变成……
    ……
    ……
    一幕幕记忆从冷冰焰的脑海中划过，无数的信息“轰”的一下涌进原本“空荡荡”的大脑，相比起重新涌现出来的海量记忆，她原来的那点信息储量简直可以忽略不计。为了消化掉突然浮现的信息，冷冰焰大脑开始高速地运转、吸纳起来。
    半晌过后，冷冰焰再度睁开眼睛，一抹精光在她的眼底划过，整个人的气质完全变了，从前的冷冰焰再度回来了！
    重新拥有神人之境的力量，冷冰焰看了看自己的双手，恍如隔世般的感触涌上心头。
    突然，她想起自己与龙天宇、凌欣儿之间的误会，心中隐隐作痛。又见自己身边的龙依灵——龙天宇的妹妹，真没想到自己居然与她成为了朋友，更没想到这个小丫头居然在为使自己成为她的嫂子而努力着。
    冷冰焰嘴角微微一笑，这可能吗？自己与龙天宇能否重新成为朋友还是两说呢，更别提与他发生点什么关系了。
    还有，夏月夜！这家伙居然又出现在了自己面前，冷冰焰发现，每当自己遭遇到大的麻烦，或者陷入大困境中时，他总是会出现在自己的身边，可以想象，在自己失去记忆的这段时间里，他应该没少费工夫为自己操心。想着想着，冷冰焰的心中涌现出一片暖意。
    夏羽和夏天也是一样，他们两人身为轩辕守护的成员，没有在自己脆弱的时候交出自己，或者将自己杀害，反而是细心地呵护着。这点同样令冷冰焰异常的感动，他们的心肠还是那样好啊！
    还有就是龙仙儿、龙明茜也到了A市，韩冰瑶已经苏醒，唯一遗憾的可能就是洪晓艺了，她的心智倒退回了八九岁的状态。是啊，当初冷冰焰去她的意识空间时，遇上的洪晓艺可不正是八九岁的样子吗？至于那个羁狂的洪晓艺，看来还得替晓艺检查一下才能确定她现在的状况。
    最后，冷冰焰想到了神谕上云，眼中爆出一丝精光，她真是自己的前世吗？哦不，应该说，她真是自己前世的主体吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零八章 周末回家
    当然，冷冰焰也想到了韩冰然，有儿时一起生活的时光，也有再次相遇时的冷艳，而她指挥泣翎神剑穿透自己胸膛的一幕更是反复在冷冰焰的脑海中浮现。
    想到那里，她不禁摇了摇头，但她并不怪韩冰然，明眼人便能看出她当时的异常，伤害自己绝对不是出自她的本意！
    或许，她的忘情锁已经解了也说不定呢！
    ……
    星期六这天，夏天驱车来到A科大，他是来接冷冰焰的，冷冰焰曾与他们约定过每到周六、周日的时候回家吃饭。
    将车开进A科大，来到宿舍区17幢楼前，刚将车停好，夏天便看到不远处冷冰焰正与一名青年男子聊在劲头上，不禁笑了笑，没有去打扰，而是坐在车里等着。
    冷冰焰今天碰到了夏月夜，已然恢复记忆的她当然要上前去向他表达感谢，感谢他这几天里对自己的照顾。聊了几句，她突然发现一辆高档轿车开到了17幢寝室楼前，联想到今天正是约定好了的夏天姐夫接自己回家的日子，不禁仔细打量起那辆车来。果然，她发现了坐在车里的夏天！
    “我姐夫来接我回去了，过去认识一下吧。”冷冰焰微笑着对夏月夜道，不等他答应便自作主张地伸出手去将他拉向夏天那边。也许是太激动了，居然没看到夏月夜脸上突然间表现出来的尴尬神情。
    来到车前，冷冰焰露出一脸笑容：“姐夫，我给你介绍一下，这是我的朋友夏月夜，你们都姓夏噢！”说着俏皮地笑了笑。
    夏天也是一笑，他很想认识一下究竟是什么人能够成为冰焰的朋友，从冷冰焰的笑容中他发现那种自然恬静的笑容绝对是发自内心的，于是乎便对这个叫夏月夜的人产生了浓厚的兴趣。当看到那人时，却突然愣了愣，似乎在眉宇间他看到了几分熟悉。
    “你好，夏月夜！”夏月夜伸出手去，微笑着说道。
    “你好，夏天！”夏天很快反应过来，也伸出手去将夏月夜的手握住。
    “你们俩就别互相客气了，一个是我姐夫，一个是我朋友，又都是姓夏，随意一点啦！”冷冰焰眯着眼睛，一脸笑意地说道。她的话令两人都是一愣，随即释然了。
    夏天笑着对冷冰焰道：“冰焰，东西收拾好了没有，如果收拾好了就上车吧。”又看向夏月夜：“相见即是缘，不如月夜你也到我们家做客？”
    听到他的话，冷冰焰摇了摇头：“我没有什么东西好收拾的，反正姐姐那里一切具备，就不收拾了。”而夏月夜则是摇头婉拒了夏天的邀请：“不了，我在学校里还有事情要忙，就不去了。”对冷冰焰道：“就这样吧，我就先走了，祝你有个愉快的周末。”
    说完，夏月夜挥手向两人告别，身影渐渐走远。
    夏天目光凝视着，良久才叹了一口气，他居然看不出这个夏月夜的深浅，何况这个人居然没有暴露在任何势力的面前，至少到现在为止轩辕守护还不知道有这个人的存在。
    转头看了看冷冰焰，发现她也正沉浸在夏月夜的背影当中，不禁一笑：“冰焰，上车吧。”
    冷冰焰哦了一声，接着打开车门，坐进副驾驶座。
    夏天发动小车，开始加速，驶出A科大，开进高架桥之后，突然探过头，有些玩味地说道：“我觉得这个男人不错？”
    “诶？”冷冰焰一脸疑惑，不明所以。
    “男的帅、女的靓，和你蛮般配的哦！我说的是那个夏月夜！”
    冷冰焰脸色一黑，原来夏天是这个意思，不禁拖长了音抱怨道：“姐夫~~~！！”
    夏天哈哈一笑，突然面色一凛：“不过我希望你不要抱那个想法，最好能离他远一点，不要靠得太近，俗话说得好日久生情，万一你们俩真的碰出火花来，那就……”
    冷冰焰皱了皱眉头，疑问道：“姐夫你为什么突然说出这样的话来？”接着撇了撇嘴，“就我这样的人，可能吗？”她虽然已经当了万年的女人，但毕竟曾经有一段时间是男孩！潜意识中，她排斥和男的存在男女之间的感情。
    “怎么不可能，一男一女，两者结合是很自然的。”夏天眉头一皱，“况且，那个夏月夜来路不明，我担心的是他图谋不轨！”
    冷冰焰听完，哈哈大笑起来：“姐夫，这点你不用担心，夏月夜虽然来路不明，连我都不知道他的来历，但要说他图谋不轨嘛就有些冤枉他了。”
    冷冰焰说得不错，在她的认识当中，夏月夜的能力已经达到了登峰造极的地步，即使和那日将自己打成重伤的神秘黑衣人对比，他也是只强不弱！再说夏月夜有好几次出来搭救自己，也不难得出他其实一直在关注着自己，虽然这和图谋不轨有些联系了，但如果直接将他归为图谋不轨的行列，似乎有些冤枉他！
    夏天听冷冰焰袒护着夏月夜，不禁长叹一口气，点了点冷冰焰的脑袋道：“我看呐，你已经被他勾走一半了。”
    冷冰焰嘿嘿一笑，一点都不在意，转头看向窗外的风景，半晌之后对夏天道：“姐夫，那个……我恢复记忆了。”
    “啊？”夏天一惊之下急踩刹车，同时猛打方向盘，将车停到了路边。一脸诧异地看向冷冰焰：“你的记忆恢复了？”
    由于惯性的原因，冷冰焰整个人猛地朝前扑去，等恢复身位之后一脸抱怨地看着夏天：“至于那么吃惊吗，你可是在开车啊！出事故了怎么办？”再看夏天仍是一副吃惊的样子，无奈地点点头道：“是啊，刚刚恢复记忆的。”
    “那力量也恢复了？”夏天小心翼翼地问道。
    冷冰焰嗯了一声：“神人初境，不过和敌人比起来还是有很大的差距。”
    这时候夏天也默然了，他当然也知道神人之间的差距，可以这么说，修炼的层次越高，越到后面，其中的跨度也就越大！打个比方：一个元婴期的修真者和一个出窍期的修真者，他们的层次只相差一个境界，也许只要给元婴期的修真者一件极品的灵器，他便有可能打败比他高一个层次的出窍期修真者。因为他们的差距在灵器的力量之内，可以通过一件灵器来弥补。
    而换做灵仙和天仙，他们虽然也只相差一个层次，但其中的差距却是无比巨大的，这时候一件灵器明显无法将差距弥补，不说一件了即使一千件灵器也不见得能起到什么作用，而如果给灵仙一件极品仙器，也许他勉勉强强可以与天仙拼个平手。但问题是，仙界的极品仙器有多少？绝大部分还是掌握在仙君级别的高手手中。
    再高一点的神人与大神，他们也只差一个层次，但他们的差距更大了远非普通的神器可以弥补的。在神界，想要越级杀人几乎是不可能的，就算给弱者神器，除非是顶级的神器，否则根本起不到任何作用。况且还有一个更重要的先决条件，神界中神器也是奇缺，比之仙界中缺少仙器来它的程度更加严重！
    也就是说，修炼越到后面，境界与境界之间的差距愈发之大，就算只相差一个层次，其中的差距也犹如神与蝼蚁之间的差距！试想一只蝼蚁有可能打败神吗？就算给它一把大刀，也不见得有用！
    【Ps：有人说，修炼小说嘛，为什么主角不可以越级杀人？身为神人初境就应该与大神初境的高手打上一打。在此说明一下，本文中的神人初境、大神初境，都是实打实的力量，已经是神人能展现出来的极限力量了，而不是一种状态。有些小说主角神人初境的修为，却因为突然愤怒或者人品大爆发，将一名大神初境打败了，虽然他们也将主角的修为设定为力量的极限，但在战斗中却将它当做了一种状态，可以随时表现出超越这种状态的力量。
    在我的设定中是不可能的，先不说神人初境已经是主角的极限力量了；再说神人初境与大神初境，力量相差何止万倍，人品爆发能让主角提升一万倍以上的力量？这一点其他小说也不能否认，相差一个层次就是天与地的差别，不过他们还是很自然的写出了越级杀人的剧情，甚至场场都是越级杀人，那时他们就忽略力量悬殊这个客观因素了？主角人品爆发是很强滴！
    还有人说因为主角模式，身为主角当然有他的优越之处。其实让一个人修炼百万年就达到了别人千亿年才能达到的境界，已经就是主角模式了，并不是说主角模式只能越级杀人。】
    当然，修炼的功法不同，也是有可能造成实力差别的。
    修炼优等功法的人有可能战胜修炼劣等功法的人，但这种情况多数出在同一层次中。比如：一个神人初境的人有可能战胜神人中境的人，但想要战胜神人后境的高手就必须借助外力的帮助才有可能了，至于神人初境的人想打败大神初境的高手，那是想都不用想的，根本没有可能！即使神人后境也不大可能战胜大神初境的高手。因为层次与层次之间存在一条巨大的鸿沟，不是力量之间的差距，而是本质之间的差别！
    为此，夏天也只能默然，就算冷冰焰恢复了力量，但神人初境，还是不足以与大神境界对抗的。
    良久，夏天笑了笑，说道：“先回去吧，别让你小羽姐姐等久了。”
    “嗯。”冷冰焰淡然一笑，应了一声。
    接着夏天重新开动车子，不一会儿便到了家门口。
    那边，夏紫菱正牵着大狗云雪，一副探头地站在那里张望，见到夏天载着冷冰焰到来，顿时朝着刚刚下车的冷冰焰扑了过去：“冰焰姐姐，等你好久了呢，想紫菱了没有？”
    冷冰焰一看她可爱的模样，捏了捏她的鼻子，笑道：“想啊，紫菱这么可爱能不想吗？”
    夏紫菱闻言，一脸得意，笑靥满面道：“今天姐姐你要来，妈妈已经做了一大桌丰盛的饭菜呢，我们快去吃吧。”说着拉起冷冰焰的手朝家里走去。
    里面果然有一桌的饭菜，华丽丰盛，简直就是少有的艺术品，这哪能吃啊，吃了就是糟蹋了它的完美！冷冰焰咽了咽口水，顿时食欲大增，暗想夏羽姐姐这掌厨的一手实在是高超至极！
    夏羽一身忙碌地端出最后一盘菜，给紫菱添了一碗饭，递到夏紫菱面前：“给，我知道你等了好久了。”又对冷冰焰道：“冰焰你就自便吧，别客气。”
    冷冰焰一笑，端起自己的碗也添上饭：“那是自然啦，我又不是小孩子，不需要别人给我盛饭的。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百零九章 决定
    饭后，冷冰焰、夏羽、夏天坐到一起，夏紫菱则被打发到一旁与雪云一起玩耍。
    冷冰焰脸色阴晴地听完夏天的叙述，总算知道了翎羽先知在神谕家族到底是个怎样的处境，心中不禁感叹，当初在韩家的时候，所有子弟都挣破脑袋想要当的翎羽先知到最后居然是这样一种无用的“鸡肋”。不说无用，甚至还会引来杀生之祸！
    她的心中升起了一种莫名的悲哀，那是对历代翎羽先知的，她们从出生开始就是一场悲剧，在神谕家族的严加看护中长大，甚至没有接触外界的机会，等到成年之后又将被当做祭品献祭给封印之地，用血肉为“救援神谕上云”的伟大事业添砖加瓦！
    她们犹如被圈养的家禽，只等待着成年之后被人宰杀！
    或许冷冰焰已经认定了自己就是神谕上云破碎灵魂的转世，看到神谕家族中的那些偏执者为了复活神谕上云，而对众多翎羽先知实施暴行时，心中居然升起了一丝愧疚之情。如果不是她，也许那些翎羽先知就不用死了！
    当然，冷冰焰很快就从这种情感之中挣脱出来了，灵台变得清明起来，她意识到，她就是她，就算自己真是神谕上云的转世，但尘归尘，土归土，神谕上云已经死了，冷冰焰是冷冰焰，不是神谕上云！
    她甚至有些想看看当神谕家族那些偏执者献上最后的翎羽先知，将封印之地打开，却发现神谕上云根本不在里面时脸上会有怎样的表情。不过转念一想，献上最后的翎羽先知，那不是要将自己献上去吗？呸呸！这个假设不能成立！
    夏羽有些担心地看着冷冰焰，她以为真相对冷冰焰的打击太大了，担心冷冰焰会接受不了。不禁担忧地转头看了夏天一眼，却见夏天一脸镇定地朝她点头，心中顿时有了轴心骨，心神大定，静静地等待着冷冰焰接受现实之后开口说话。
    其实也容不得夏羽不担心，要知道翎羽先知一直以来都是一种骄傲，在不知道真相前，所有翎羽先知都为自己拥有翎羽之体而感到骄傲，直到真相大白时，她们才会在惊愕中骄傲破碎，接着丢弃生命。而现在其实也就是将说出真相的人由神谕家族的人换成了夏羽和夏天而已，由他们来充当公布秘密的人，对于翎羽先知来说还是同样的残忍！
    可是他们忽略了，冷冰焰压根就没有对“翎羽先知”这个身份抱有多少认同。
    从前，她想要成为翎羽先知，原因在于成为翎羽先知之后可以得到强大的力量，而拥有了强大力量的她可以一鸣惊人、让家族里的人对她刮目相看，然后接受她！最直接的目的是让大家接受她，她不想再一个人孤零零的！
    不过在冷冰焰离开韩家的时候，这个想法就已经破碎了，在那一刻，翎羽先知对她来说已经可有可无，不再那么重要了。
    所以说，即使现在夏羽和夏天告诉她真相的时候，她也仅是感叹一下，随后为从前的翎羽先知惋惜一下罢了，还没有上升到不可接受的地步。
    回过神来，冷冰焰看到夏羽一脸紧张地看着自己，不禁一股暖流划过心间，脸上露出笑容来：“夏羽姐姐、姐夫，你们这样看着我干什么，我又不会想不开！”
    “真的不会想不开？你接受得是不是有些太容易了啊，这让我更加担心了。”夏羽一脸惊疑地问道。
    听完夏羽的话，冷冰焰撇了撇嘴：“我至于那样差劲吗？以我坚强的意志，岂是这点小打击可以摧垮的？”说话间眼中一道精光闪过。
    夏天拍了拍夏羽的肩膀，帮腔道：“小羽你应该相信冰焰，我也认为冰焰是没有那么容易被打击倒的。”
    “是嘛，还是姐夫了解我！”冷冰焰眯起眼睛来说道。
    “我这是担心你呀！”夏羽有些不满地说道，居然被冷冰焰看低了，接着问：“那你说说我们的方案你能接受吗？”
    提到这个问题，冷冰焰沉默了下，夏羽和夏天的方案基于保护冷冰焰和致使神谕家族无法复活神谕上云，那个方案就是上次他们在神殿与龙噬还有冰若商量过的，让冷冰焰使用昆仑镜，突破源星宇宙的屏障，然后飞升神界！
    简单来说，就是让冷冰焰直接退出神谕家族与轩辕守护两方的争斗。这是目前来说最好，也是唯一可行的方案了！既保全了冷冰焰，又避免了神谕家族与轩辕守护的矛盾激化——神谕上云以降临，大战势必打起！
    只不过这看似最佳的选择，却无法得到冷冰焰的认同。
    因为自冷冰焰一连数天做了那场奇怪的梦，或者说亲身经历了那场惊天地泣鬼神的宇宙大战之后，她就一直想要弄清楚当年究竟发生了些什么。神谕家族究竟藏着怎样的秘密，从梦境中看来，其实神谕家族是一个悲情的群体，他们面临一股股的敌对势力，不断的被迫战斗，人数从百万一直打到仅剩数万，然后几近全灭。
    这一切无不说明着他们的可悲，如果不是那些莫名与他们为敌的敌人，神谕家族也不会来到源星，如果不是突然出现的屏障将他们困在源星宇宙，他们也不一定非得和轩辕守护拼得你死我活！
    命运弄人，是的，正是命运弄人！
    神谕家族的存在是令天道恐惧的地方，所以必遭天地大势的抹杀！
    冷冰焰想要弄明白这其中的关键，而同时，更是因为她从梦境中神谕上云的脸上体看到了那种不甘的神情！
    沉默过后，冷冰焰摇了摇头：“不，我不会用昆仑镜离开源星，因为我不想逃避！”坚毅的神情令夏羽和夏天皆是一怔，随后夏羽还想再劝劝她，却被一旁的夏天拦下，夏天看着冷冰焰，严肃道：“你说你不想飞升神界，但你留在这里会有危险知道吗？”
    见冷冰焰点头，夏天接下去道：“万一你被神谕家族中那些偏执的人抓去，用来献祭给封印之地去救他们的神谕至尊，你该怎么办？到时候就不是你一个人的问题了，而是关系到神谕家族以及轩辕守护双方好几万的人马！”
    夏天神情肃穆，因为他说的后果绝对是一场悲剧，后果严重到不是他们三个人可以承担得起的。
    冷冰焰沉默了下，朝夏天点了点头，她确实不能保证自己不会被神谕家族的人抓住，但有一点冷冰焰相当自信，那便是——即使神谕家族的人抓她去献祭，神谕上云也不可能复活，因为从梦境中冷冰焰知道，神谕上云真的已经死了，她已经不存在于这个世界上，就算硬要说她还活着，那就是自己！
    联想到在仙界时出来救了自己一命的蓝发女人，她与自己长得一模一样，并且最后问她是谁时，她神秘地吐了一个“你”字，不更能验证自己的猜想吗？
    从前的神谕上云死了，灵魂碎裂成无数块，而仅有两块具备承载意识的能力，假设一块转世成为了自己，还有一块去寻找佩剑蓝剑去了——就是那个出来救了自己的蓝发女人吗？
    冷冰焰心中笃定，不过这些不能跟任何人说，她只能独自守着这个秘密。
    “我知道后果可能非常严重，但我会尽自己的能力做到最好，就算被抓了，我也不会危害到轩辕守护的。”语气非常决绝，听得夏天与夏羽神色一凛，夏天长叹一口气，伸过手去拍了拍冷冰焰的肩膀，说道：“既然你这样决定了，我和小羽也就不劝你了，以后一定要万事小心！”
    冷冰焰点头，突然露出一抹笑容：“别说得这么悲情好不，怪压抑的，我的结局不一定是悲剧呢！”
    夏天一愣，笑道：“说得也是啊，还没到最后的时候，凡是下定论确实早了些。”
    “嗯嗯，冰焰只要吃好睡好就行了，以后的事情以后再说！”夏羽也露出一抹笑容，笑靥满面的样子人比花娇，俏丽绝美。
    “姐姐，你把我当养猪啊！”冷冰焰一愣，接着不满地叫道。
    “哈哈……”冷冰焰此话一出，顿时引来两人的捧腹大笑，“这可是你自己说的，我可没有那个意思。”
    “……”
    在夏家又呆了一会儿，冷冰焰通过神识找到龙仙儿等人的下落，一个瞬移来到她们的面前。
    这是一栋距离小区不远的小房子，是龙仙儿为了更好的观察冷冰焰而临时租的。这天龙仙儿、龙明茜、韩冰瑶、洪晓艺四女正围坐一起打着牌，洪晓艺一脸的鬼灵精，可能摸到了什么好牌，含在嘴里的棒棒糖高高地翘了起来。
    突然感到空间一阵波动，接着冷冰焰嬉笑着出现在了她们的面前。
    众人见到冷冰焰俱是一愣，洪晓艺小孩子天性，更是满眼冒出小星星，一脸好奇地朝冰焰伸出了小手。
    冷冰焰微微一笑，回应似的也伸出手，将洪晓艺的手握住：“晓艺好啊，我们又见面了。”
    “嗯嗯，姐姐也好，晓艺好想姐姐你啊！”洪晓艺取下口中的棒棒糖，使劲地点头，缠着冷冰焰道：“姐姐你怎么会突然出现在房间里，教晓艺好不好？”突然翻找起自己的口袋，摸出几颗糖：“这些糖作为学费好吗？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十章 卿本佳人
    冷冰焰一愣，接着微笑着对洪晓艺道：“晓艺想学的话，姐姐可以教你，不过学习这个很辛苦的。”
    “晓艺不怕吃苦！”洪晓艺意志十分坚定地道，又看了看自己手中的糖果，一脸的不舍，最后还是猛地一下决心，可怜兮兮地说道：“那这些糖……送给姐姐吧……”
    冷冰焰见她如此可爱的样子，不禁呵呵笑了起来：“不了，这些糖晓艺自己留着吧，姐姐不夺人所爱的。”
    “真的吗？”洪晓艺眼睛眯了起来，“姐姐你真好！”说着露出一脸幸福的样子，将手中的棒棒糖重新含到嘴里，几颗糖也收进了口袋，小丫头乐天派，十分天真。
    冷冰焰微笑着摸着洪晓艺的头，看向龙仙儿等人，龙仙儿有些颤抖地问道：“冰焰你……恢复了？”
    冷冰焰点头，给出了肯定的答案，“这些天让你们担心了。”
    龙仙儿一脸激动，摇了摇头，示意没什么。龙明茜一声欢呼，整个人飞身而起，朝着冷冰焰扑了过去。
    冷冰焰微微一笑，走到韩冰瑶的身边。韩冰瑶是她的堂姐，她的母亲是韩家的人，父亲与韩冰然的亲生父亲是兄弟，所以按照辈分，冷冰焰叫韩冰瑶为堂姐。
    那天韩冰瑶被神谕家族的人追杀，被冷冰焰巧合之下救了，后来发现她的怀中揣有造化玉碟，本想问明白事情的经过，却因为韩冰瑶食用了九命天玄而陷入深层睡眠当中，冷冰焰从她那里得不到有用的信息。
    现在，韩冰瑶已经醒了，冷冰焰自然是想把事情的经过弄明白！
    韩冰瑶见冷冰焰将目光投向自己，自然是知道缘由的，微笑了下，说道：“我知道你有很多不明白的地方想要问我，放心吧，我会一一为你解答的，一定知无不言，言无不尽！”说到最后露出了一副俏皮的样子。
    冷冰焰见之一怔，想不到从她的这位堂姐脸上居然还能看到俏皮的表情，这还是从前那个兢兢业业，冷若冰霜，丝毫不将自己的感情表露在脸上的堂姐韩冰瑶吗？
    “我想你一定很奇怪，为什么看到你现在这副女儿身的样子我却不觉得意外吧？”韩冰瑶见冷冰焰没有马上问话，反倒抢先将自己想要说的表达出来了。
    听了她的话，冷冰焰才觉得奇怪，是呀，按理说自己在堂姐的眼里应该是男孩才对，如今一下子变成女孩了，她怎么可能一点都不觉得吃惊？
    当然，这一切可以用是龙仙儿告诉她的来解释，因为毕竟韩冰瑶苏醒那么多天了，就算龙仙儿把事情经过告诉了她，她应该也已经从惊人的消息中缓冲过来了。
    不过这里面存在着一个疑问，当初冷冰焰从神谕家族追杀者手中救下韩冰瑶的时候，虽然那时冷冰焰是女孩子打扮，但韩冰瑶在昏迷前说的却是“是……冰焰吗？”
    这是一个值得琢磨的地方，按理说韩冰瑶是不会这样说的，她最多跟那些追杀者一样把冷冰焰当作他们的少小姐——韩冰然！可惜韩冰瑶没有，她没有问冷冰焰是不是韩冰然，而是直接问她是不是冰焰！
    这该如何解释？为什么她能确定救她的人一定不是韩冰然，却有可能是冷冰焰？
    这其中的可能性就是，韩冰瑶十分清楚韩冰然的真实下落，知道救自己的人一定不会是她！而问是不是冷冰焰，也就是说她其实早就已经知道冷冰焰变成女孩的事情。
    难道还有其他的隐情？想着想着，冷冰焰额头冒出了涔涔汗水，事情似乎更复杂了。
    韩冰瑶见状，微微一笑，走到冷冰焰跟前，伸手将她的汗水擦去，将冷冰焰的脸捧了起来，一脸羡慕地说道：“果然是一张倾国倾城的脸啊，真有祸水的潜质！”
    冷冰焰脸色一黑，嘴角轻颤，立马挣脱了出来，不满道：“堂姐，拜托你直说好不，别吊我的胃口了。”
    “好吧。”韩冰瑶撇了撇嘴，很干脆地道：“之所以我见到你一副女孩的样子却一点都觉得不吃惊，因为……当当当，看这个！”说话间她的手在储物戒上一抹，一本小本子出现在她的手中。
    冷冰焰半信半疑地接过她手中的本子，打开看了起来，只是才看了不到五秒钟，冷冰焰彻底愣在了那里。
    “究竟是怎么回事嘛！”龙明茜一见，抢过本子一看，歪着脑袋愣是看了好一会儿都没能看出些端倪来，“不就是出生证明嘛，没什么奇怪的地方呀！”
    “就是因为没有奇怪的地方才是最奇怪的啊！”冷冰焰突然哭丧着脸道，仿佛出了一件惊天地泣鬼神的大事！没错，她刚才看的那个小本，正是记载着冷冰焰出生状况的出生证明！
    上面白纸黑字地写着：韩冰焰，出生年月，出生医院，以及最最重要的……出生性别！
    而令冷冰焰震惊的是，那本出生证明居然记载着她出生时的性别是“女”！这是多么不可能的事情啊，以冷冰焰现在的能力，很容易从这本出生证明的破旧程度以及墨迹的曝损程度得出它的签发时间，也可以通过刚刚领略的神人技能（神通）知道它是不是真实的。
    答案很肯定，它是真的！
    “难道自己做了十几年的男孩都是荒诞的？”冷冰焰有些不可思议地想到。
    “冰焰，其实你不知道，你出生时的性别本身就是女的，你是一个女孩！所以我在见到你的时候才一点都不觉得意外。”韩冰瑶道。
    “可，可你说我出生的时候是女孩，那为什么我在韩家时明明是男孩？”冷冰焰震惊中，她觉得自己的思维似乎有些糊涂了。
    “那还得从二十几年前说起……”韩冰瑶做好了讲故事的准备，开始酝酿起来，就差直接搬来“很久很久以前”这个桥段了。
    “二十几年前，冰焰你的母亲在家族的反对声中执意和你的父亲结合了，本来她以为会得到幸福，但却因为你父亲那边的关系，最终两人没能在一起。你母亲绝望之下离开了你的父亲，但事后发现怀了你……”
    冷冰焰眼睛一白，感觉这剧情实在太老套了，不过一想，自己实在不是该抱怨的时候，便竖起耳朵来接着听。
    “虽然你的外婆很生气你母亲违背她的意愿和你父亲走了，但骨肉相连，内心中她还是很关心你母亲的，于是便暗中找到了你母亲。可想而知，当她得知自己女儿的遭遇时，她是如何的生气！”
    是的，神谕魉（韩魉）非常生气，差点跑去将龙仁寒给宰了，不过在韩纤雨的劝阻下最后还是放弃了这个“诱人”的想法。
    韩纤雨不想将腹中的孩子堕掉，执意要将他生下来，神谕魉没有办法之下，便将她悄悄安排在外面。不然以韩纤雨未婚先孕的身份回到韩家，脸面上必定难以扛住流言蜚语的折磨，索性先将孩子生下，到时再带回去，称是两人不和而离异那样至少好受一些。
    这本来倒是不错，可惜计划赶不上变化，大半年之后，韩纤雨生了，生下了冷冰焰！那是一个粉嫩嘟嘟的可爱女孩，任谁看到她那双闪亮的眼睛都会喜欢上她的。
    可惜，神谕魉不喜欢，不，她不是不喜欢冷冰焰，而是在替冷冰焰发愁！
    凭借神谕魉大神级别的修为，她完全可以看出冷冰焰的不平凡之处，甚至她猜测冷冰焰极有可能就是这一代的翎羽先知！
    由于女儿要生产了，为了事先知道外孙（外孙女）究竟是不是翎羽先知，神谕魉很有预见性地随身携带了泣翎神剑过来。这会儿正好用它检测一下，她多不希望自己的小外孙女是那翎羽先知啊——因为翎羽先知是一个悲剧的人生，尤其是这一代，作为血祭的最后一个，更是没有生的希望！
    很不幸，当泣翎神剑碰到小冰焰那只奶胖的小手时，一道银辉闪了起来。神谕魉的心顿时凉了，结果已经很明显，冷冰焰正是翎羽先知！
    韩家（韩系）已经因为血祭的事情同其他几系抗衡了很久，但最终都没能保住历代翎羽先知的性命，其关键因素还是因为那些神人高手的存在，除了神谕魉自己以及中立的一名神人，其他三名神人高手都是血祭的坚定拥护者，这让韩系相当为难！
    由于关键的最后一名翎羽先知即将面世，神谕魉等老牌力量也纷纷入世掌权四系。可她没有想到自己培养已久的大女儿居然会看上凡尘中的一名男子，更没有想到这最后一名翎羽先知居然会是自己的亲外孙女！
    神谕魉当然不希望将冰焰血祭掉，她和韩纤雨想尽了法子想要保全冷冰焰的性命，考虑过将她寄养到别人家里，也想过将她的能力封印，但是这些都不是办法，以神谕家族的势力，想要找到她不过是时间的问题罢了。
    最后在她们一筹莫展的时候，一个年轻人出现在了她们的面前，这个年轻人俊秀异常，浑身流露着神光，修为之高居然让大神级别的神谕魉都无法看透！那个年轻人说是可以帮助她们隐蔽冷冰焰身上的气息，直到将来时机成熟再撤去封印。
    神谕魉和韩纤雨正是无计可施，听年轻人这样一说，看他眼眸深邃明亮的样子，实在不像为恶之人，更何况封印冷冰焰的翎羽之体也是她们正想要做的，奈何实力不够无法封印至纯至洁的翎羽之体！于是她们便答应了。
    历代翎羽先知均是女孩，为了更加误导他人，神谕魉最后决定，让年轻人在封印中添加一记幻术，将冷冰焰塑造成男孩的模样。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十一章 掩藏的过去
    “女孩……女孩……以前的男孩只是假象？”冷冰焰有些发懵地喃喃细语，突然问道：“照你这么说，妈妈和外婆应该不讨厌我的才对，但她们为什么表现出的却好像很讨厌我，甚至有些憎恨我？”
    这个问题不光冷冰焰不明白迫切地想要弄明白，就连龙仙儿和龙明茜也是一脸的疑惑，洪晓艺更是眼睛澄亮，满是好奇的样子。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    韩冰瑶微微一笑：“凡是不能看表象，有时眼睛看到的未必就是真实的。”
    听了韩冰瑶的话，冷冰焰猛地一震，仿佛有一种预感在心中升起……
    ……
    ……
    我的名字叫神谕魉，亦叫韩魉，作为家族中仅有的五名神人高手，我具有大神境界的力量，在整个神谕家族中排行第四！是的，我们这五个神人便是在当年的大战中幸存下来的人。
    我们亲身经历过无数场战斗，深知神谕家族处境的艰辛。据说神谕家族本来有百万的族人，可自从神谕上云执掌家族之后，各方势力便开始蠢蠢欲动，他们开始前赴后继地围剿我们神谕家族，仿佛一定要将我们铲除似的。
    战争开始了，从一个空间到另一个空间，这些空间经过战争洗礼之后无一完好，全部都破碎了，而家族的敌人也在空间破碎之时被我们消灭了。俗话说伤敌一千自损八百，我们神谕家族为此也付出了惨重的代价！最终到达源星宇宙的时候，百万族人仅剩数万残兵。
    不过家族中没有一个人埋怨神谕上云，即使是她带领着我们走向战争，但没有人埋怨她！因为我们神谕家族没有错，家主神谕上云更没有错！我们都有生存的权利，面对多方的剿杀我们只有被动着开战，渐渐地我们明白，不将敌人覆灭，覆灭的就是我们自己！
    要不是凭借神谕上云的强悍实力，整个家族或许早就灭亡了，因为有她的存在，家族才能残喘至今。被她搭救过的族人无数，所有人都感激她，称她为神谕家族的至尊！
    这些都是从先辈那里得知的，当我出生的时候，家族已经踏上了流亡的道路，小时候我看到的只有战争、死亡，以及神谕上云战斗在最前线的英姿。
    或许是因为神谕上云的缘故才会致使战争爆发——因为她太强了，强到令其他势力恐惧的地步！我们神谕家族很骄傲，因为我们有一个令所有势力都恐惧的强者！她为家族兢兢业业，为了使家族少受损失，每当有战争的时候，她总是站在最前线奋勇杀敌！
    就算战争的导火索可能是她，但她问心无愧，就算她带着我们走向战争，但她没有错！
    几百亿年前，已然丧失绝大部分力量的神谕家族来到了源星宇宙，这是家族最最悲哀的开始，在步入源星宇宙的刹那，一堵屏障突然出现将源星宇宙与外界隔绝了。这里成了一个牢笼，将我们神谕家族困死在里面。
    接下来的无数年，家族与这个宇宙的势力——轩辕守护一直发生着战斗，我从受保护的普通族人成长为了可以参加战斗的大神级别高手。直到四十几亿年前，大战爆发，神谕家族与轩辕守护最终的决战到来了。在那一场战斗中，双方数万神人级别高手参与，最后的结果——神谕家族毁了，轩辕守护也毁了，家族的英雄最终落得被无限制封印的下场！
    经此一役，神谕家族高手尽失，仅留下侥幸被神谕上云传送出来的我们——只有五个神人高手，其他的都是老弱妇孺。我们家族虽然有神人高手，但这些神人高手并不是真正的神人，只是力量上堪比神人，他们同样会老去，同样会死亡！
    神谕上云在被封印前用尽最后的力量抛出了家主信物——破碎的造化玉碟，以及一柄泣翎神剑！造化玉碟是家主的信物，同时也是鉴别翎羽先知的法宝，泣翎神剑则是翎羽先知的武器之一。幸存下来的我们知道，这是神谕上云不想让家族葬送在她的手中，她希望家族能够传承下去！
    后来，神谕家族解体了，分成了四个家族，作为翎羽先知的广泛诞生家族，韩系继承了造化玉碟和泣翎神剑。
    因为整个源星宇宙都经过了一场浩劫，到处都是衰败的样子，而家族实在需要生存的地方，于是我们迁至了大战后新诞生的星球——地球！
    但令所有吃惊的是，自那之后，整个神谕家族的族人都受到了莫名的压制，从此再也没有人能突破到神人级别，甚至连仙人级别的高手都很少出现。这个状况令我们几个神人异常惊惧，难道神谕家族无法传承下去了？
    于是一场由神谕家族仅剩的五名神人以及幸存下来的家族长辈组成的会议召开了，会上，我们寻求突破的方法，但最后的结果是令我无法接受的——通过血祭的方法复活神谕上云！
    那是牺牲后代人的利益啊，神谕上云实在太强了，想要拯救她那该牺牲多少翎羽先知啊！
    可是家族实在需要一名强者来镇守，除了我明确表示反对的意见以及另一名神人表示中立之外，其他三名居然全部赞同血祭！
    其实我认为，被莫名压制的不光我们神谕家族，身为的敌人的轩辕守护也同样遭到了压制，难道这是因为大战造成了生灵涂炭的后果，所以上天给我们降下惩罚？其实在这个新的世界中，我们已经没有复活神谕上云的必要了，因为所有人的力量都降了，无论是我们自己还是敌人，幸存的神谕家族已然扎稳脚步，比起从前的无尽战争，现在的神谕族人已经没有了太多的忧虑。
    只要与轩辕守护保持平衡，族人便能安定的生活，不是很好吗？
    至少我认为，神谕上云想要的其实不是战争，而是族人能够安定！这也是她之所以不停战斗的原因！
    可惜我势单力薄，没能守护住那些本不该死去的翎羽先知！
    几十年前，血祭进行到最后一步，五名神人全部复出，开始接掌家族权利，并且筹划重新建立神谕家族。就在这时，意外发生了，我的大女儿韩纤雨居然爱上了凡尘中的一名男子，并且随他而去！
    是的，当时我异常震怒，但震怒无法掩盖我对她的关心，在我得知她被那名男子抛弃并且怀孕之后，我找上了那名男子。他辜负了我的女儿，我无法轻易原谅他，于是在他面前暴露出强大的力量，威胁他不要再纠缠我的女儿，否则我就让他的亲人为他陪葬，尤其他娶的那个女人，因为她，我的女儿才会遭到抛弃！
    由于血祭已到了关键的时期，这期间不能节外生枝，我也不敢大意，所以对那个负心男人的事情只能暂时搁置。
    后来女儿生产了，在探望女儿的时候我特意带上了泣翎神剑！它不比造化玉碟重要，但同样可以检测出翎羽先知的身份！
    结果令我无奈而惋惜，小冰焰就是血祭的最后一位翎羽先知！我不想让她被作为祭品牺牲掉，没保住以前的那些翎羽先知已经让我感到非常内疚与遗憾，这次我绝对不能再松手，她是我的亲外孙女啊！
    只要她的身份一旦暴露，无论神谕家族还是轩辕守护，他们势必都会行动起来，那时形势就更加复杂了。混战不可避免，到时死去的族人只会更多！在我无法之下，一个神秘的年轻人出现了，他的名字叫夏月夜，自称可以帮我救下小冰焰的性命。
    最终，他擦了擦额头上的汗，一脸欣慰地告诉我，施法成功了，可以保护小冰焰一直到时机成熟之时。我问他何为时机成熟，他神秘一笑，只是说小冰焰以后的前途不可限量，然后就消失了。
    望着已经被伪造成男孩模样的小冰焰，我笑了，他是多么的可爱啊！
    “哈哈……小外孙出生了呀……”神谕魅，神谕家族的五位神人之一，她的出现令我吃了一惊，好在她并不知道小冰焰原来的性别！
    我将她打发走了，但也由于她的出现，使我将小冰焰寄养到平凡人家的想法破灭了，最终只好由女儿带着她回到韩家！
    冰焰小的时候，我曾让女儿制造一些意外，想法设法制造“冰焰走失”的事件，因为将她留在韩家太危险了，万一到了神秘年轻人说的时机成熟了怎么办？如果她突然变回女孩，身份一旦暴露，便会有性命危险啊！但已经当了母亲的女儿显然狠不下心来，几次丢弃，都不忍地将冰焰带了回来。
    其实我早就发现，周围对韩家的监视已经到了非常严重的地步，这些监视韩家的人不光有轩辕守护的，也有来自神谕其他几个家族的。他们都已经瞄准好了，临近血祭的最后阶段，韩家成了他们的重中之重，翎羽先知的出现更是他们关注的重要靶子！
    没有办法，我只能让冰焰离开韩家！
    至于怎么让她离开，我与女儿开始布局，这件事只有我和大女儿知道，甚至连二女儿都没有告诉。
    我以家主的身份通过自己的态度去引导韩家子弟，只要我表现出对冰焰的反感，韩家子弟便会受到影响，要知道作为神谕家族的分支，韩家也保持了弱肉强食的残酷准则！日积月累，让冷冰焰不断受到大家的轻视，等到了时机可行的时候，我便让冰焰离开韩家！虽然这样做对她很残忍，但想到周围有那么多人对她虎视眈眈，为了她的性命，我别无选择！女儿也是一副因为记恨龙仁寒而不待见冰焰的样子，在旁人看来她是迁怒了冰焰，可事实上她也是有苦说不出啊！
    于是，一场被间接导演的悲苦童年生活开始了，每当看到冰焰遭到别人欺负的时候，我的心就在隐隐作痛。
    一切都按照计划进行着，但韩冰然对冰焰的依恋却让我始料未及，无法之下我让人将她带离了韩家。而我的计划，也到了关键的地方。
    我拒绝了让冰焰进行造化玉碟测试的机会，因为我知道她不会甘心，一定会偷偷地跑去自己测试，我事先埋伏在了藏有造化玉碟的小屋。我的心理很矛盾，明明已经知道了冰焰就是翎羽先知，但我仍然希望她得到造化玉碟的承认——因为得到泣翎神剑承认的翎羽先知不在少数，造化玉碟可以鉴别翎羽先知，但真正得到过造化玉碟承认的只有一人，那便是神谕上云！
    如果冰焰能得到造化玉碟的承认，或许将来她可以成长到与神谕上云同等的高度，那样即使冰焰被别人发现，也有更多的理由说服其他人，让他们给她一条生路！
    可惜，造化玉碟对冰焰没有什么反应！
    看来，我的计划必须进行到最后一步了，我准备将冰焰传送走，送到无人认识她的地方去；或者……将她逐出韩家，让所有人淡忘她！至少，那个神秘年轻人所说的时机成熟不能发生在她还在韩家！
    然而，明明已经被我传送走了，但后来我却依然看到了她！那时我真的恐惧了，难道命运不能改变吗？不，我只能用最后一个方案了！
    韩家的除夕比外面早了一天，因为真正的除夕我要赶往神谕家族！
    那天，除夕夜的前夕，我的计划实施了，我亲自将冰焰赶出了韩家，望着她形单影只的背影，无尽的痛楚在我的心中蔓延……
    但为了将计划进行到底，我派出十三庭的人诛杀冰焰，让她彻底消失在韩家，最重要的是从那些时刻关注着她的心怀鬼胎的人的心中消失！
    当然，我不可能真的杀死冰焰，另外，我又派了几个心腹前去搭救她。这个计划本来挺好的，只是，意外发生了，派去救援的人还没有赶到，冰焰便已经被人带走了。当那些救援的人刚刚赶到时，恰好看到空间一阵扭动，两道虚影消失在了他们的面前。
    我和大女儿韩纤雨一阵担忧，女儿更是四下派出可以信任的人去寻找冰焰的下落，可以看出，她对自己的女儿相当内疚。但为了迷惑黑暗中的眼睛，我不得不对未能除掉冰焰表露出一脸的愤然。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十二章 意外真相
    听完韩冰瑶的叙述，冷冰焰发觉自己的眼睛已经湿润了。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
/\/\
从前，她憎恨自己的妈妈、自己的外婆，但现在，她发现这一切憎恨都是如此的苍白无力。她现在只埋怨，为什么她们不一开始就将实情告诉她呢？难道自己没有承受真相的能力吗？
    不过一想，她就知道她们的顾虑了，在他们看来，如果将实情告诉了自己，自己必当生活在强烈的恐惧之中，万一不小心走漏了风声，自己的自由与生命也会失去。
    现如今，冷冰焰弄不明白自己对韩纤雨、神谕魉抱着怎样的感情，亦或者，她也弄不明白自己对神谕家族又是怎样的情感，是同情？还是怨恨？
    韩纤雨和神谕魉用她们自己的方式来爱自己，只是这种爱无法被自己理解，从而产生了怨恨的情绪。如今，一切都明白了，冷冰焰又觉得迷茫，她以后该如何对待韩纤雨和神谕魉？还有，她又如何面对自己的身世？
    居然是女孩！冷冰焰自嘲地笑了笑，卿本佳人，奈何被伪装成男孩的模样？
    “那你叛出韩家又是怎么回事？”冷冰焰抛开令她烦恼的情绪，转而问起韩冰瑶来。
    韩冰瑶微微一笑，说道：“还不是为了你？”见冷冰焰一脸迷惑的样子，便接着说道：“其实从你以忘情仙帝的名义复出的时候，你的外婆就已经注意到你了，从那以后就一直关注着你的动向。”
    “既然……外婆能注意到自己，那么是不是神谕家族也……”冷冰焰想了想，还是决定称呼神谕魉为“外婆”，不过很久没这么称呼她了，觉得怪别扭的。
    韩冰瑶点点头：“是的，你的外婆能发现你，神谕家族的其他几位神人自然也能发现！毕竟忘情仙帝的名号实在太惊人了，可以说除了神人高手之外，再也没有人是你的对手！这样的人一旦出现，足以令他们忌惮，不说神谕家族，就连轩辕守护那边也开始关注起你的事情。”
    “不过好在，忘情仙帝一开始的时候是以男人，哦不，是男孩的形态展现在众人面前的，而且是绝对的男孩形态，不是伪装的！这让神谕家族的人先入为主的将你与翎羽先知撇开了关系，之后你又低调了很久，没有做出危害他人的事情，所以让那些关注你的人渐渐放松了警惕，继而失去了兴趣，只是派人关注你罢了。”
    冷冰焰一阵默然，那是因为自己身上的封印刚刚松动，所以忽而男忽而女的，但自己的男孩形态居然连神谕家族的神人都无法看透，看来施加在自己身上的封印实在很强啊，即使在松动了的情况下也是照样伪装不误。
    “后来忘情仙帝突然变成女的了，但行迹飘忽不定，也没有做出与神谕家族不利的事情，所以他们不再刻意关注你。”
    “按理说突然出现像冰焰这样的高手，无论是神谕家族或者轩辕守护，他们就算不与冰焰为敌，也应该将她争取到自己一方阵营才对，为什么置冰焰不理不问呢？”
    一旁听着的龙仙儿提出了自己的疑问，确实，仙帝级别的高手，他们应该争取到自己一方阵营才对！
    “这点其实很好理解……”韩冰瑶道，“首先，神谕家族不相信除了家族外的任何势力，毕竟神谕家族是生存在到处都是敌人的世界中，过去的经历让他们不再相信任何外在的势力！也就不想让忘情仙帝加入神谕阵营！”
    “至于为何轩辕守护没有去争取冰焰，使冰焰加入他们的阵营，是因为他们本身也是个传承式的群体，又有守护源星的职责，所以不容许外来的不明力量介入。”韩冰瑶顿了顿，继续道：“当然，还有一个原因是蓬莱仙岛的缘故！那里被誉为小仙界，大凡源星的仙人都是他们的人，神谕家族与轩辕守护大致也将忘情仙帝当做是蓬莱仙岛上的隐世高人了。这才是他们对忘情仙帝判断失误的主要原因！”
    神谕家族与轩辕守护均受到了某种压制，唯独蓬莱仙岛置身事外，他们虽然修炼缓慢了点，但实力还是在一点一点的增强，俨然已经不能让神谕家族和轩辕守护两方小瞧。
    神谕家族和轩辕守护之所以能够维持那脆弱的平衡，与其说他们井水不犯河水，倒不如说他们同时忌惮着蓬莱仙岛的力量，害怕他倒向对方的阵营，与自己为敌，那就是大麻烦了！不过幸运的是，蓬莱仙岛很有自知之明，因为没有神人高手，不具备实力挑战神谕家族与轩辕守护任何一方势力，所以他一直置身事外，保持着中立的态度，否则不用说，稍有不慎，必当被诛杀！
    冷冰焰暗自点了下头，蓬莱仙岛其实既是强者，也是弱者，如果给他发展的时间，假以时日必当壮大，但现在他是弱者！
    讲完这些，韩冰瑶终于说到了重点，只见她突然面色一凛，缓缓说道：“而我之所以叛出韩家，是因为你的外婆从你的长相中发现了一丝端倪！所以想让我带一样东西给你！”
    “她觉得我长得像极了神谕上云，是吗？”冷冰焰淡淡地说道，看着韩冰瑶诧异的眼神，微微一笑：“还有，她要你带给我的东西，就是造化玉碟？”
    “你是怎么知道的？”韩冰瑶愈发吃惊，她手中拿出了造化玉碟：“你的外婆正是觉得你越长越像神谕上云，联想到你翎羽先知的身份，便想将造化玉碟交给你，她似乎已经肯定了你能得到造化玉碟的承认似的。”
    “那是当然！”冷冰焰露出自信的笑容，“听你刚才那么一说，我知道当初我偷偷去碰造化玉碟的时候她就在身旁，那时造化玉碟没有反应，外婆起初以为我得不到造化玉碟的承认，但是后来看着我长得越来越像那位神谕至尊，便恍然想起那时我是被封印着的，于是想让我再试一试，不是吗？”
    这时候韩冰瑶信服了，她点了点头：“是的，你的外婆正是这样认为的，只是……你怎么知道自己和神谕上云长得像？你外婆是因为当初见过神谕上云，而你……”
    冷冰焰怔了怔，她总不好说自己是做梦做到的吧，更不能将自己可能是神谕上云转世的事情说出来！
    同时也不能将当初自己就已经吸收了造化玉碟里面的紫气这样的事情讲出来。那时接触造化玉碟的时候，可是将造化玉碟里的能量吸收得干干净净呀！
    为此，冷冰焰一时之间居然找不出怎样好的理由。
    韩冰瑶也不在意，微笑道：“算了，你一定是有自己的理由的，我就不问了。”又道：“不过这造化玉碟该怎么办呀？上次你遇到神人偷袭，要不是你的外婆，它可就被神谕家族的人抢回去了。”
    “直接将它扔掉好了。”冷冰焰摆了摆手，一脸无所谓道。
    “什么？”韩冰瑶一阵呆滞，造化玉碟岂是说扔就可以扔的？
    “还是由我来说吧。”龙仙儿笑了笑，“冰焰她之所以不在意这造化玉碟，是因为它对冰焰来说一点没有作用了，里面的精华早已被她得到了。现在的造化玉碟不再是从前的造化玉碟，它已经变成一块普普通通的暖玉了。”
    韩冰瑶脸色骤变，惊讶道：“这是什么时候发生的事情？”
    “很久很久了……”冷冰焰撅了撅嘴道，确实很久了，都有十一年的时间了。
    见到冷冰焰的表情，韩冰瑶乐了，随手将造化玉碟往旁边一放，上前来就捏起冰焰的脸来：“闹……冰焰你太可爱了……”
    之后，冷冰焰从韩冰瑶那里得知，她之所以会叛出韩家，原因就在于盗了造化玉碟，而盗这造化玉碟的目的却是为了将它交给冷冰焰，让冷冰焰的翎羽之体更进一步！听完之后，冷冰焰唏嘘不已，她何德何能，值得韩冰瑶如此牺牲吗？
    韩冰瑶却是摇了摇头，原来她自小就失去了母亲，父亲也就是韩冰然父亲的兄弟，当初也和韩冰然的父亲一起出事故死去了，后来几年都是韩纤雨照顾的她，每每看到韩纤雨望着冰焰小时候的照片蹙眉叹息的时候，她就觉得心纠结到了一块，她想要报答韩纤雨的养育之恩，于是就主动向神谕魉请缨，将盗取造化玉碟的重任揽了下来。
    “不过现在看到这样可爱的堂妹，我也算值了！”韩冰瑶又捏了冷冰焰一下，满脸笑意地说道。
    “那你的人生是不是便宜了点呀，这样就值了？”冷冰焰撇了撇嘴，开玩笑地说道，心中却是一股暖意涌过，这个堂姐真的很好呢！
    韩冰瑶一听她的话，眼睛顿时瞪得浑圆，装出一副泫然欲泣的样子，伤心道：“没想到我这样为堂妹你着想，堂妹却如此简单就将我抛弃了，我，我好可怜呐……呜呜……”
    冷冰焰一脸黑色，望了望龙仙儿和龙明茜，又发现洪晓艺鼓起脸一副生气的样子看着自己，不禁咽了咽口水。
    “那么，那天我和凌欣儿的事情，是不是也是外婆安排的？”
    韩冰瑶点头：“那也是没有办法的事情，泣翎神剑只有在极端绝望下才能够激活与融合，当初神谕上云也是看到族人被屠才融合的，何况小然要挣破忘情锁，也惟有极端的情绪才行！”
    韩冰然对冷冰焰产生了不该产生的感情，所以神谕魉无法之下给她下了忘情锁，忘情锁的真正作用不是使人忘去情感，变成没有感情的人，而是纠正感情的组成，将畸形的情感剔除、转化成正常的感情。
    韩冰瑶不顾冰焰脸上的怪异表情，顾自得意道：“还有，那时我正好苏醒过来了，你和凌欣儿的凌乱一幕还是我亲手布置的呢！怎么样很逼真、很有震撼力吧。不过龙天宇的到来却是出乎了我的意外。”
    冷冰焰脑袋一歪，无语道：“是啊，确实很逼真、很震撼，那时我都被吓傻了……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十三章 现实
    韩冰瑶笑了，笑得很开心，一个伸手将冷冰焰揽入怀中，惹来冷冰焰一阵反抗。手机快速阅读：ｗàｐ.不过冷冰焰对韩冰瑶为了自己而做出如此巨大的牺牲感到十分感激，只是象征性的反抗了几下，就任由韩冰瑶抱着。
    接下来又与龙仙儿、龙明茜、洪晓艺聊了很久，天渐渐地暗下来了，龙仙儿去准备晚饭，洪晓艺这个小萝莉也兴冲冲地跑去帮忙。
    没过多久，一桌丰盛的饭菜端了出来，众人围着桌子坐下，其乐融融地吃起来。这时候无论什么烦恼、忧愁全部消失不见了，仅留下亲人间的欢乐气氛。冷冰焰的心境从没有像现在这样澄清，仿佛一颗崭新的心灵诞生了。
    是的，今天她终于知道了自己的过去，那些曾经隐藏着的东西也展现在了她的面前，虽然还有些疑惑在里面，但知道了自己的妈妈还有外婆并不是不喜欢自己，只是因为有苦衷，所以才对自己不好之后，冷冰焰觉得从前自己遭遇的那些痛苦，那些印刻在心头的阴影已经渐渐消失不见了。
    她很想立刻出现到韩纤雨和神谕魉面前，和她们述说自己的想法。冷冰焰已经不再恨她们，因为她们为自己做的已经够多了，但她依旧有些埋怨她们，不管怎么说，就算痛苦之后是甘甜，但那种被隐瞒在真相后面的感觉总不是那么好受的。她想找她们说出自己心中的怨气，至少应该在她们启动计划的时候预先给自己透个底吧。
    不过转念一想，假如自己提前知道了真相，那么她们的计划也便不会成功了。融合泣翎神剑、接触韩冰然身上的忘情锁，两者都需要极端的愤怒与绝望！
    自从苏醒之后，冷冰焰发现自己的功力有所增长，虽然因为刚刚苏醒体质有些虚弱，导致她才神人初境的力量。但她有自信，如果再给她几天的休息时间，一定能达到神人中境的地步！那是泣翎神剑与半月星轮融合了之后给她带来的好处，实际上她已经突破到了神人中境，只是尚缺能量的补充！
    神人中境的实力，从神人初境提升到神人中境居然只花了一个多月的工夫，这要是放在神界绝对是史上最快的速度了。
    要知道，修炼是一个没有岁月的过程，通常修真者三千多年可以修炼成仙，而仙人修炼成神大概需要亿年的时间，而之上的修炼，所花的岁月已经无法用年来衡量了。
    举一个简单的例子，神人和大神虽然只相隔了一个层次，但神界中数以亿亿计的神人中，能突破到大神之境的神人不足十分之一，绝大部分神人都停留在神人修为不前，他们无论过多少时间，可能都没有希望进阶到大神之境！
    而通常有希望进阶到大神之境的，也要大概一千亿年的时间！这个时间实在太悠久了，沧海桑田，万物都变了样！按这个算法，从神人初境突破到神人中境怎么也要百亿年的时间吧，可冷冰焰硬是在一个多月达到了，这不能不说是泣翎神剑与翎羽之体给她的好处。
    神人进阶到大神十之有一，而大神进阶到主神更是连二十分之一都没有，越到上面越难啊！难怪在不用法宝的情况下，一个大神级别的神可以独自秒杀万余个神人级别的神，同样，主神也可以秒杀无数的大神。
    夜，月色朦胧，冷冰焰躺在柔软的床上，脑海中浮想着今天得到的信息，这些信息给她的冲击实在太大了！
    首先，她一直以为自己是男孩，只是因为翎羽之体的关系才转变成了女孩，可曾想今天将这一切都给推翻了，自己居然真是女孩，原原本本就是，根本不是后来才转变的！其次，自己一直怨恨的妈妈与外婆，以前认为她们厌恶自己、不喜欢自己，可现在，一切都颠覆了。
    这让冷冰焰感觉到自己其实是生活在梦中，是啊，人生如梦，起伏跌宕，会有惊喜片段，却更多的是福无双至，祸不单行。跌宕的剧情构建起一幕幕人生啊！
    飞腾只是应景，跌断才是无可变的命。既然命为应景，又何必真的把景当命。
    冷冰焰一个坐起，给自己套上一件衣服，开始吸纳起周围的力量来，她希望早日达到自己的全盛实力——神人中境！那时，自己至少能够多点胜利的筹码。
    日出东方，晨曦射了出来，冷冰焰悠悠地叹了一口气，经过一个晚上的修炼，她发现自己体内的力量增加了不少。如果说神人初境好比水潭的话，神人中境就是一条波澜壮阔的大河。在这条宽阔的大河中，神婴活跃地跳动着，眼睛乌黑发亮，极为深邃。
    而神婴所在的虚空世界，居然突然出现了一环浓黑的烟雾，这环黑雾围绕在神婴的周围，以神婴为中心犹如星云般环绕起来。而神婴却是笑眯眯地看着，仿佛希望这黑雾越多越好似的。
    冷冰焰内视了下，看到这一状况不禁大吃一惊，莫非这神婴喜欢自己周围的星云状黑雾多一些？突然她觉察到，昨夜黑雾还没有像现在这样多的，经过一夜的修炼便愈发多了，莫非这是力量提升的标志？
    为了得到答案，冷冰焰翻看起识海中的《羽皇天经》天爵修神鉴来，她发现，九神天的修炼，即神人之境的修炼，就是要将力量不断汇聚到体内，在神婴的周围形成这种星云状的黑雾，随着修炼的进展，黑雾的浓度愈发之高，等到黑雾达到极致时，然后再将黑雾浓缩成一颗顶级的星辰，到星辰凝聚完成，便是突破大神之境了！
    得到这样的答案，冷冰焰心中一阵狂喜，看来自己的修炼可以有鲜明的对照了，这样更加的逼真形象。
    修炼结束，冷冰焰从床上走了下来，开门出去，到了楼下，发现洪晓艺已经无聊地趴在沙发上看电视了，不禁疑惑道：“晓艺你起得这样早啊？”
    洪晓艺见到冷冰焰下来，眼睛“腾”的一下亮了，鼻音应了一下，然后突然让出一个位置：“冰焰姐姐一起看电视吗？”
    冷冰焰微微笑了一下，“我先去洗漱一下。”说着走进卫生间，过了一会儿出来，在洪晓艺的旁边坐下，摸了摸晓艺的脑袋，开玩笑道：“今天怎么不吃糖了？”
    洪晓艺嘿嘿笑了一下，“看！”两根棒棒糖出现在她的手中，翘起嘴巴得意地说道：“冰焰姐姐要不要，可甜啦！”
    冷冰焰嘴角抽搐了下，委婉地拒绝了：“不了，姐姐现在不想吃，还有，快吃饭了晓艺你也别吃，知道吗？”
    洪晓艺噢了一声，有些可惜地将两根棒棒糖重新收回口袋里，看她的表情，似乎觉得糖果是世界上最好吃的东西一样。
    “别动，让我检查一下。”冷冰焰按住晓艺的肩膀，神识放出去探入洪晓艺的识海，现在冷冰焰已经恢复了力量，所以她准备弄清楚晓艺她到底为什么只表现出七八岁小孩的心智。
    探入识海当中，冷冰焰像上次一样寻找起灵魂来，可是这一次不一样，任她怎样寻找，洪晓艺的识海都是异常的澄清，不存在一丝一毫的灰暗之处。这点让冷冰焰相当奇怪，“那个十八九岁的洪晓艺呢？她跑哪儿去了？”
    又找了大概十几分钟，冷冰焰还是没能找到，似乎……她已经不存在了一样。
    睁开眼睛，发现洪晓艺正用好奇的眼睛一眨一眨地看着自己，“姐姐你刚才在玩什么呀？为什么闭着眼睛，还不让晓艺动？”听到她无比纯真的问话，冷冰焰轻笑了下，没有将自己的疑惑表现出来，“没什么，姐姐只是在想些事情罢了。”
    “哦！”洪晓艺应了一声，注意力很快被电视里的精彩剧情给吸引住了。
    冷冰焰一脸阴沉，“那个洪晓艺究竟到哪里去了？”
    “冰焰你不用找了……”龙仙儿不知在何时走了过来，在冷冰焰耳旁轻声地说道：“关于晓艺的事情我们也有所了解，那是你出事后不久的一天，一直在昏迷中的晓艺突然醒了过来，并且对我们说了一些莫名其妙的话，之后她又昏睡了，等她再醒来的时候，心智已经退回七八岁状态了。”
    “那她醒过来之后说了些什么？”冷冰焰疑惑道。
    “她说‘如果上帝要毁灭一个人必先使其疯狂，可我已经疯狂了这么久为何上帝还不把我毁掉？看着陪伴在自己身边另一个自己，她很天真、很可爱，我一直思考，也明白了，我无法代表每一个时期的自己，我让洪晓艺醒来，但我就不必了，我会选择孤独的沉睡，或者……与另一个洪晓艺重新融成一体，不过我已经厌倦了，主观的权力我愿意放弃。’”
    冷冰焰沉默了下，从刚才的识海当中，她绝对没有找到那一个洪晓艺，也就是说洪晓艺没有沉睡，难道她与现在的洪晓艺融合了，并且将主动权交给了那个七八岁心智的洪晓艺？
    是的，也许像她一样生活在痛苦中，不如消亡，与其消亡，不如以另外一种形态存活。
    望了望正滴溜溜看着自己的洪晓艺，冷冰焰伸出手去摸了摸，笑着想，大概……这样的结果对她来说是最好的吧。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十四章 变化
    冷冰焰单独找到韩冰瑶，韩冰瑶见她到来，清丽的脸上绽放出笑容，问道：“我的宝贝堂妹怎么有空来看我呀，是不是有话想对我说？”
    冷冰焰愣了下：“反正就住在隔壁，进来看看你难道一定要有空才来吗？”突然脸色一变，嬉笑道：“不过嘛，我确实有话对你说！”
    “嗯？”韩冰瑶皱起眉头嗯了一声，然后竖起自己的食指，在冷冰焰的眼睛前面摇摆了几下，严肃道：“没大没小的，你应该称呼我为堂姐或者姐姐，而不是你啊你的！”
    “诶？”冷冰焰稍稍一愣，苦笑一下，果然有堂姐的架势啊，才见面没多久就开始展露出堂姐的威势了，撇了撇嘴道：“堂姐，叫你堂姐了还不行吗？”
    “行行，当然行，不过如果能再叫得甜蜜一点，富有感情一点，那就更好了。”韩冰瑶一听冷冰焰叫她堂姐，顿时眉开眼笑起来，当初怎么就没有看出她也如此脱线？这还是当初那个冷若冰霜的韩冰瑶吗？
    冷冰焰干咳了一下，道：“堂姐，我来是想问你一个问题，当初你……堂姐被神谕家族当做叛徒追杀的时候，是不是有什么人帮过你？不然……”
    “不然以我的水平绝对无法在他们的追捕下坚持那么久是不是？”韩冰瑶眉头敲了一下，看得冷冰焰胆颤心惊，生怕她生气，要知道这是变相地说她实力不行呀！虽然因为吸收了九命天玄的能量，如今韩冰瑶已然有了十足的进步，体质也已脱胎换骨，但现在的实力还只是刚刚临近仙人罢了。可想而知，之前的韩冰瑶实力根本不足以对抗神谕家族的杀手。这也是为什么冷冰焰觉得是有人在暗中帮助韩冰瑶。
    就在以为韩冰瑶有些生气了，冷冰焰不知道该怎么做的时候，只见韩冰瑶咯咯笑了起来，伸手揉了揉冰焰的脑袋，轻声道：“放心好了，我才没那么容易生气呢，尤其面对我可爱的堂妹……”
    “没错，确实有个人在暗中帮我！如果不是那个人，也许我早就被神谕家族的人抓回去了呢！”韩冰瑶面色一正，不复刚才的嬉笑。
    “那个人是谁？”冷冰焰急忙追问。暗中帮助韩冰瑶，那个人难道知道自己的身份？他这么做也是在帮自己？
    “是韩冰若！”
    这个答案让冷冰焰愣了一下，那个人是韩冰若，是他在帮自己？但又有疑问了：“是他？可他有那个实力吗？”
    韩冰瑶摇摇头：“不知道，不过那个帮助我的人就是韩冰若，其实我们都小看他了，他的实力绝对不弱！”
    接着唏嘘道：“真是令人难以置信，当初家族有两个经脉堵塞的人，一个是你还有一个就是他！冰焰你变强了倒还可以理解，怎么说也是翎羽先知嘛，但他突然变得那样强大，实在让人无法相信！”
    冷冰焰也是一震，是啊，他又是怎么办到的？
    “那你见过他出手吗？”
    韩冰瑶想了下，说道：“没有，每次我快被神谕那边的人堵截住的时候，他总是会出现，然后将那些人引开，接着就听到战斗的声音，因为我要将造化玉碟交给你，所以就顾不上韩冰若了。本来以为他必死无疑，谁知当我再次被堵截的时候，又是他出来引走了神谕那边的人，后来又连续了好几次，都是这样。”
    “看来他变得很强了。”冷冰焰点了点头，思考着说道。
    韩冰瑶笑道：“不管他变强了没有，以现在的情况来看，他是站在我们这边的，那不是很好吗？”
    闻言，冷冰焰笑了：“是啊！”
    ……
    从龙仙儿那儿出来前，冷冰焰特别交代了下，之前因为突然的变故所以没有替洪晓艺报仇，但现在嘛，既然有时间了就不能再放过！
    “查到致使晓艺自杀的那个家族了吗？”冷冰焰淡淡地问道，不过明眼人都知道，那个家族要倒霉了。
    “查到了，是一个商业家族，不多对我们来说不算什么，但他们在政府方面也有些势力。”龙仙儿一脸严谨，将那个家族的资料对冷冰焰说了下，最后问道：“以我们风澜集团的实力，要打压他们还不成问题，就算他们背后的势力，我们也无所畏惧，要执行打压吗？”
    冷冰焰眼中冷光一闪，哼道：“那是自然！不然我要风澜集团干嘛，总要起些作用吧！以风澜集团的财力，对付一个像他们这样的家族还是不成问题的，打压，狠狠地打压！”又道：“至于他们在政府方面的势力，告诉上面的人，最好别插手我们的事，否则我不介意将他们全部人道毁灭！还有，对他们说，这不是听取他们的意见，而是我们的执行方案！”
    “谁要与我为敌，我不介意将他们全部毁灭！”冷冰焰冷冷地说道，眼中射出了一丝杀意。“还有，洪家的势力暂且放一放，虽然他们也是罪魁祸首之一，但毕竟是晓艺的父母，留他们一条性命，但将他们永久列入风澜集团的不友好名录！”
    龙仙儿惊诧地看了冷冰焰一眼，她发现冰焰变了，变得更加有霸气了，隐隐中透露着一种毋庸置疑的气质。莫非这就是境界提升之后的表现？不过龙仙儿露出了一丝笑容，相比畏手畏脚的冷冰焰，她更喜欢现在这样具有霸气的冷冰焰！
    “放心，我一定完成任务！”龙仙儿庄重地道，就连一旁的龙明茜也是蠢蠢欲动的样子。
    冷冰焰一笑：“还有，风澜集团也该有所行动了，虽然它在短时间内成为了世界级的大公司，但我觉得它的发展速度还是太慢了。是时候推出更加重磅的产品了。”
    在众人惊异的眼神中，冷冰焰继续道：“仙儿你自己看着办，反正我们手中领先世界的技术很多，随便铺展一些出来好了。至于其中敏感的东西，就通过风澜设备这家与政府合营的公司来推广，而民用方面，必须掌握在风澜集团手中！”
    “还有上市的问题，我的意思是，风澜集团坚决不上市！”这个问题上冷冰焰丝毫不含糊，直接给出了否定的答案。
    在大多数人看来，上市公司是成功的标志，凡是上市的公司都是大型的公司、都是成功的公司！以至于有人认为公司不上市就是不成功的，其实这是错误的。当然，有一点不可否认，那就是上市公司一般都是那些比较大型的。
    公司上市本质是一种融资的行为，那是当公司缺乏流动资金，无法拓展、扩大公司的规模时，通过上市的行为获得资金的行为。通过上市，公司有了钱，然后就可以发展了，这样的模式让有些人认为，公司要做大，上市是必不可少的。
    其实，当公司的主人能够调动足够资金的情况下，上市是最最愚蠢的行为，它就犹如一块鸡肋，可有可无，不光如此，反而限制了公司的发展，公司不再是他私有的，公司的价值也不再受他的控制！
    一般情况下，只有当公司遇到现有资金不足以支持其做大做强的时候，或者因为公司做大了，达到有巨利可图，致使旁人按耐不住想要分一杯羹的时候，还有就是有垄断趋势的时候，那时，公司才会在各种压力下作出妥协，作出上市的决定！
    当然，也有企业家从创立公司的时候就已经做好了上市的准备，那是观点的不同，在他们的先决思想中，已经知道以自己的资金难以将公司做到最大，故此已经默认了上市的命运。
    按冷冰焰的构想，风澜集团对她是有大用途的，她也有自信将它做大，风澜集团根本不会缺流动资金！别忘了血族那边是冰焰取之不尽的备用金库！所以保证风澜集团独资就是必须的，她不容许任何人指染它！这也是当初她为什么愿意做出牺牲，将风澜设备从风澜集团分了出去，甚至可以说放弃风澜设备！就算失去一部分利益也不让政府入股风澜集团的原因！
    【Ps：有时看小说的时候会看到某些主角，在不缺资金，甚至为如何花钱而烦恼的情况下，居然屁颠屁颠地跑去上市，如此脑残行为，实在很难给出解释。他们将公司做大做强与上市划上了等号。】
    “如果上面的人想要分一杯羹，或者认定我们垄断的时候怎么办？”龙仙儿有些疑惑地问道。
    听了她的话，冷冰焰目光一寒：“直接向他们表明，让他们最好不要抱有这样的想法，我们不是金融寡头，不会大敛钱财，我们也会还富于民的。如果在这样的情况下，他们还生出了不好的想法或者付出了行动，直接下地狱吧，这点我会和灵鬼界的人打好招呼，不介意提前剥夺他们生存的权利。”
    说着笑了笑，“他们一定说我霸权，是的，我霸权了，光明正大的霸权！在绝对的力量面前，所有阴谋诡计都是苍白无力的！”
    “和他们说，我们风澜集团永远不会干涉他们的统治，但他们也别想对我们指手画脚，再说，就算我要硬干，他们能奈我何？”
    从这一刻起，冷冰焰蜕变了，她不再向任何一方妥协，与她对抗的，好吧，用武力来解决！
    从此，风澜集团开始井喷式的发展。
    ……
    离开龙仙儿那里，冷冰焰又回去了夏家，在陪夏紫菱嬉闹了一阵之后，准备返回A科大，她有一件事情想要当面向夏月夜问清楚！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十五章 最后的过渡
    满怀花的馥郁，草的清新和空气的明净，亮晶晶的心语洒满着人潮的校园。
/\/\
不知道哪里来的落叶，在风雨中轻轻飘荡，随风掠过。
    冷冰焰与夏月夜对视着，两人谁也没有说话。终于，冷冰焰开口了，她一脸复杂地看着夏月夜：“当初，在我身上施法的人是你？”
    夏月夜没有否认，耸了耸肩，轻笑一笑：“如何？”
    “我想知道你究竟是谁？当初为什么要这样做！”说完，冷冰焰两眼凝视着他，仿佛要用眼神逼迫他说出真相。
    “但是我不会伤害你的不是吗？有些事情我实在无法告之。”夏月夜在她的注视下并没有出现溃败的样子，而是自得其乐地反问了一句。这一问令冷冰焰浑身一震，是的，夏月夜确实没有伤害她的理由，如果他真要伤害冷冰焰，那么多次的机会，冷冰焰早就死得连渣子都不剩了。
    夏月夜不光没有伤害冷冰焰，甚至在很多时候都还出面保护了她！冷冰焰想起，每每当自己发生意外的时候，夏月夜总是会机缘巧合地出面救下自己，或者留在暗处保护她，似乎……自己的一举一动都在他的关注下，从刚出生的时候就开始了。
    这让冷冰焰有些无法接受，不管对方帮了自己多少次，但被蒙在鼓里的感觉不好受，于是冷冰焰还想从他口中得出些自己想要的东西，却见夏月夜朝她招了招手，戏虐道：“如果你实在要理由的话，我给你一个，就当是我喜欢你，不希望你出事好了。”
    说完，夏月夜身形一闪，消失在冷冰焰的面前。
    留下冷冰焰呆立在原地，一脸的黑线：“好一个理由啊，居然如此搪塞我！喜欢我，难道我还是婴儿的时候，你帮我也是因为喜欢我的缘故？”
    夏月夜既然已走，冷冰焰也没有再站在那里，有些气愤地离开了。
    ……
    神殿当中，龙噬和若冰有些惊讶地看着夏天还有夏羽。
    “你是说冷冰焰她恢复记忆了，但她拒绝了通过昆仑镜离开源星？”龙噬脸色阴沉地说道，“如果她不走，万一被神谕家族的人抓去那就麻烦了，她怎么能这样不顾大局？”
    “噬，别生气。”若冰笑了笑，“她不是我们轩辕守护的人，同样也不算神谕家族的人，我们的大局与她何干？对她来说，至多的联系也就是她那条性命罢了，而她都可以不顾自己的性命了，我们的大局对她来说更加不是重点。”
    “再说这才符合她的性格，如果随随便便就向强大的势力低头了的话，她也就不是冷冰焰了！”夏天接口道。
    夏羽沉思了下，说道：“说起势力，冰焰她的势力未必比我们轩辕守护或者神谕家族弱小！”
    龙噬眼中爆出一道精光，问道：“这话是什么意思？”
    “噬，难道你忘了吗？”若冰提醒道，“冰焰还有一个鲜为人知的秘密，她的背后是什么？她可是得到了整个灵鬼界的支持呀！”
    龙噬闻言，眼中顿时变得澄清起来，“你是说……她有可能借助灵鬼界的力量？”
    夏天点了点头：“灵鬼界是各界当中唯一不受源星屏障影响的一界，因为它是六道轮回的重要一个环节，担当着灵魂转生的职责！”
    仙界、魔界、妖界、佛界、灵鬼界、人间界聚成了一个系统，这个系统中囊括无数的宇宙，源星宇宙便是这个系统中的一部分！仙魔妖佛四界均与源星隔绝了，但灵鬼界却是例外！因为它的职责所在，屏障给予了通融，灵鬼界鬼兵、鬼将可以自由出入灵鬼界和人间界。
    这个世界是很奇妙的存在，一个系统，就是由仙魔妖佛四界还有灵鬼界、人间界组成的整体，他们里面有着无数的宇宙，即仙界之下有无数修真界；而神界之下又有这样的系统无数个，即无数个不同仙界的仙人飞升的都是同一个神界！
    “……之所以冰焰没有调动灵鬼界的力量，纯粹是因为她不想罢了，别忘了当初布置九州结界以及神谕家族爪牙覆灭的时候，那时可都有大量来自灵鬼界的鬼修出现在了源星啊，而鬼修所做之事均是冷冰焰想要做的，这些足以说明她是得到了灵鬼界的支持！”夏天接着道。
    龙噬听了之后也有些赞同，“如你所说，如果冷冰焰真的调动灵鬼界的力量，倒是有可能成为我们几方势力当中最强的一方，毕竟神人高手不会轻易上战场的。”接着皱了皱眉头，“只是她哪里来的权利调动这些来自灵鬼界的鬼修的？”
    听到这个问题，所有人都沉默了，是啊，冷冰焰十二岁之后的几年，她到底发生了什么事？
    这个玄之又玄的问题他们当然无法想透，莫无邪是什么人，他可是堂堂九幽魔神界的霸主啊，他办事岂是那么容易让人知道的？冷冰焰手中持有九幽死神令，不说得到灵鬼界的鼎力支持，就是更上面的九幽魔神界也没有敢忤逆的。
    一番讨论下来，众人发现，从前对冷冰焰安全的担忧似乎是多余的了。
    首先，有了灵鬼界的帮助，可以确保冰焰不害怕轩辕守护或者神谕家族任何一方非神人的力量，就算没有灵鬼界，以冷冰焰现在神人的力量，只要不是神人亲至，还是没有人可以奈何她的。其次，就算真的神人来了，别忘了冰焰她现在也是神人，打起来虽然没有胜利的可能，但对方顾忌着源星的力量，他们也不敢肯定把她逼急了来一个自爆的话，会不会触发能量维度的爆发。
    有了上面的保证，无论哪方都是不敢与冰焰拼死命的，这样冷冰焰的性命就有了保障，至多就是神谕家族迫使她昏迷，然后悄悄的进行血祭，只要在冰焰清醒的状态，谁敢逼迫神人去血祭？
    如此一来，状况就变得明朗了，冷冰焰也有她的王牌——自爆！虽然以她神人中境未必会引来能量维度的爆发，但可以用对方的恐惧心理保全自己。
    ……
    夜，星辰暗淡无光，乌云密布，好像快要下雨了。
    春雷阵阵，打得电闪雷鸣，吓得龙依灵抱着枕头想要往冷冰焰怀里钻。
    怀中，龙依灵小声地与冰焰聊天，希望缓解一下自己的恐惧心理。对此冷冰焰相当无语，这都是十九岁的大人了，怎么还会害怕打雷？天知道自己没来的时候，她一个人在寝室，夏天打雷下雨的时候她是怎样度过的。
    说着说着，龙依灵聊到了自己的家庭，述说着她与龙天宇小时候的趣事，冷冰焰静静地听着，她觉得这样听听也蛮有趣的。
    突然，龙依灵小耳朵灵动地跳了一下，整个人伏了起来，望着冷冰焰的脸问道：“认识那么久了，我还不知道姐姐你的家庭状况呢！”
    冷冰焰听她突然这样一问，脸上露出愕然的表情，不过看在龙依灵这样可爱的份上，她笑了笑，也许找到了释放心中情感的人，冷冰焰一点一点无比真挚地将自己过去的事情讲了出来，从自己出生，然后到韩家时遭遇的不公，最后到被赶出韩家独自流浪，剔除掉修炼的内容，其他的都与事实无二。
    龙依灵听着听着，眼眶中有泪水开始在积蓄，最后终于犹如决了堤的水库，倾泻而下，眼泪的闸门被打开了，很快就哭湿了冰焰的睡衣。
    冷冰焰感觉到胸前的湿意，苦笑了下，拍了拍龙依灵的脑袋，这个小丫头怎么比自己这个亲身经历过的人还要激动呀？
    “姐姐你太可怜了，他们怎么可以这样对待你？”龙依灵泪眼朦胧道，“如果找到那个不负责任的老爸，一定要海扁他一顿！”
    “呃、真暴力。”冷冰焰心中虽然也有这样的念头，但自听说神谕魉曾用亲人的性命威胁他不准再干涉韩纤雨的事情之后，她对那个素未蒙面的父亲的怨恨没有起初那样重了。不过要他完全原谅他那是不可能的，如果自己的母亲没有先原谅他，自己是绝对不会原谅他的！
    “不说了，反正我觉得姐姐你好可怜！”龙依灵探了探脑袋说道，突然想起了什么，一脸激动地看向冷冰焰：“对了姐姐，再过两天就是我的生日了，我想邀请你参加我的生日宴会！”
    “生日宴会吗？你家可真有钱。”冷冰焰笑着对龙依灵道。
    “那姐姐到底去不去呀？”龙依灵有些可怜兮兮地问道。
    “去，看你这样可爱的份上，我去还不行吗？”
    “嘿嘿~~~那就好。”龙依灵眼珠子骨碌碌一阵转动，脸上的表情实在古怪至极，仿佛阴谋得逞了的样子。
    冷冰焰一见她的样子，暗暗觉得古怪，联想到她之前的所作所为，龙依灵此刻的表现非奸即盗呀！立刻想到了其中的关键，摆起脸道：“那场生日宴会是不是你的哥哥也会到？”
    龙依灵正在为自己的计谋高兴着，突然听冷冰焰这样一问，吓了一跳，有些弱弱地说道：“生日宴会嘛，虽然是小型的家庭宴会，但如果哥哥不来，那还是家庭宴会吗？”
    “然后你准备将我介绍给你哥哥，顺便给‘嫂子计划’添把柴火，让它燃烧得更旺一些？”
    “咦，姐姐你全部知道呀！”说完，龙依灵连忙用手将自己的嘴巴捂住，然后冲冷冰焰讪讪地笑了下，一副逃避地将自己的脑袋埋进冰焰的胸口，拉过被子将自己捂在里面。
    可这层层的安全措施还是没使她逃过冷冰焰的爆栗，扯开被子，拿掉护住脑袋的双手，重重地在后脑勺上敲了一下。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十六章 初到龙家
    位于ZJ的龙家别墅，今夜注定了要灯火璀璨，天叔提前赶来了，在他的特意安排下，整座别墅中几个家仆忙里忙外，他们都在准备着，因为龙家三小姐的生日宴会就要开始了。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
/\/\
    龙仁寒和龙天宇一直忙着寻找冷冰焰的下落，已经很久没有放松过了，今天难得趁着龙依灵的生日，两人特地从BJ赶了回来。当然，依龙仁寒的意思，龙天宇将凌欣儿也给带回来了，反正迟早都是龙家的人，先带回来认认路也好。
    “天叔，准备得怎么样了？”龙天宇来到天叔的面前问道，说话间打量起别墅的装饰来，周围都经过特别的装扮与打扫，显得格外清洁与喜庆。
    天叔点了点头，微笑道：“放心吧少爷，一切都已经准备妥当。”
    听到这话，龙天宇久违的脸上露出一丝笑容，得到了这个答案让他紧提的心放下了不少。因为忙于冷冰焰的事情，这一个多月来他很少关心依灵这个妹妹，上次她黑了自己的电脑，已经突显出她的不满了。若是在她的生日宴会上再出什么差池，恐怕他这个做哥哥的就要遭殃了。
    这个生日宴会的规格并不是很高，没有邀请商界中的人士，也没有请龙家其他几系的长辈、同辈，仅仅只是一家几口人聚一下、稍稍庆祝一下罢了。“难得有时间坐到一起吃饭，如果冰焰也在就好了。”想着想着，龙天宇想到了冷冰焰。
    一旁的凌欣儿看他一脸惆怅的样子，就明白他是想起冷冰焰了，脸上同样露出一丝难过的表情，握住他的手想要给他些安慰。
    龙天宇朝她笑了笑，重新打起精神来，对天叔道：“那么我和欣儿先进去，这里就麻烦你了。”
    天叔点了点头，微笑着看着两人上楼。过了一会儿，龙仁寒随后到了，天叔赶紧迎了上去，问道：“老爷你怎么这才来？少爷他们已经上楼了。”
    龙仁寒笑道：“刚才顺路给依灵买了点礼物，所以就给耽搁了，还是天宇那小子准备充足啊，他早就事先让欣儿买了礼物，而我直到下飞机的时候才想起来。”
    天叔听后呵呵一笑：“年轻人比较在意这个，自然记得也牢。”说着将龙仁寒的车开往车库。
    夜幕渐渐降下，今夜的主角龙依灵也在冷冰焰的陪同下乘车赶了回来。本来冷冰焰直接带她瞬移过来的，但一想这么做太惊世骇俗了，所以便与她一起乘着长途客车到来。但由于车班的原因，等她们到达ZJ的龙家别墅时，天色已经暗淡了下来。
    道路上打起了路灯，昏黄昏黄的，两人乘坐着出租车向着龙家别墅赶来，路灯晃过车窗，显得那样模糊，冷冰焰的心一颤一颤的，仿佛有什么事情要发生似的。
    终于，出租车在龙家别墅门口停了下来，龙依灵一脸微笑地付了钱，接着一蹦从车上下到了地面。她的心情很好，可能是因为今天生日的关系吧，想到可以看到爸爸和哥哥，还有大家的礼物，她不高兴才怪！那小人得志的样子看得一旁的冷冰焰摇头不已。
    走进门，几个仆人便迎了上来，欢迎龙依灵回家，同时也祝她生日快乐。至于冷冰焰这个客人，她是龙家小姐的朋友，有龙依灵这个小主人在这，哪里还有他们仆人说话的份？所以客气地向她微笑了下后并没有说什么。
    其实在龙家做仆人是一项挺不错的工作，龙家并没有太多的戒律，也没有看不起仆人的意思，平时龙仁寒、龙天宇、龙依灵三人都不在别墅，作为仆人还是很自由的。
    龙依灵带着冷冰焰走进门，很快看到了里面的天叔，天叔见到龙依灵回来了，脸上露出笑容，笑着向她走了过去。不过龙依灵反应更快，一个飞步扑了过去。
    “小姐回来了，这一路上累吗？”抱着扑过来的龙依灵，天叔关心地问道。
    龙依灵摇了摇头，“不累！”然后亲昵地拉着天叔的手，来到冷冰焰面前，向天叔道：“天叔，这位是我的朋友，她和我是同寝室的哦！”
    见龙依灵一副开心的样子，天叔一乐，同时也是一惊，转过头去看冷冰焰，他也想看看究竟是怎样的人，居然能和他家的小姐做朋友。要知道龙依灵虽然表现出来的很随便，但她的内心其实是很高傲的，快二十岁的人了，真正被她当做朋友的可谓一个都没有！而龙依灵在学校时之所以一个人住，也正是因为她不习惯与陌生人住一起！如今回来过生日，居然带了个朋友回来，这如何不让天叔感到吃惊？
    带着这种好奇的心思，天叔将目光投向了冷冰焰，只是当他看到冷冰焰的样子时，整个人愣住了。居然是她！天叔的眼睛亮了一下，猛地反应过来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！老爷和少爷千辛万苦要找的大小姐居然认识三小姐，还被三小姐带回家来了！
    当初冷冰焰处在昏迷的时候，正是天叔和龙仁寒一起照顾的，他可没少注意冷冰焰的样貌，对这个大小姐自然是相当熟悉，如今一见立马就认出来了。
    “依灵小姐，还有这位……”
    “冷冰焰。”还未等冰焰开口介绍自己，龙依灵便一脸笑眯眯地替她说了，说话间还亲昵得将她的手挽住。
    “哦，两位小姐稍等一下，老爷和少爷在楼上，我这就将他们叫下来。”天叔神秘地笑了下，他准备给楼上两位一个惊喜，相信他们十分愿意接受这个惊喜的。
    “去吧去吧，这里是我家，冰焰姐姐我会招呼好的。”龙依灵很宽宏大量地说道，然后拽着冷冰焰不放，似乎害怕她跑掉似的。
    待天叔走后，冷冰焰皱了皱眉头，提醒道：“灵儿，把手拿开，抱得这样紧干嘛？”不知不觉，冷冰焰的额头上冒出了冷汗，其实她的心里也挺紧张的，待会儿就要见到龙天宇了，也不知道该怎么跟他说话，万一又像上次那样扇自己一巴掌该怎么办？这次冷冰焰可是鼓足了勇气才随龙依灵来的，她想，自己堂堂一个神人中境的高手，难道还怕一个凡人吗？
    “咦，姐姐你很热吗？为什么脸上出汗了？”龙依灵有些疑惑地问道。
    “谁叫你抱那么紧的？”冷冰焰瞪了一下，将责任推给了龙依灵。
    龙依灵一听，还真以为是自己的缘故，吐了吐舌头，不好意思道：“我怕你逃走嘛，以前一说让你做我的嫂子你的反抗都这样大，如今丑媳妇要见公婆了，我怕你临阵脱逃！”
    “你，你真是不到黄河不死心啊！放心，你的希望注定要落空的。”冷冰焰一脸无语地看着她，拿她没办法了。
    楼上，书房。
    龙仁寒、龙天宇，还有凌欣儿坐在一起，他们正商谈着冷冰焰的事情，不同于龙仁寒与龙天宇的顾忌，凌欣儿认为，应该让龙依灵知道冷冰焰的事情了，毕竟过了今天这个生日龙依灵就又大了一岁，她已经不是小孩子了，有权利知道有关自己姐姐的事情。况且趁她生日的时候讲出冷冰焰的事情，也许可以消除她的过激反应。如果她实在无法接受，那只能试着劝一劝了。
    咚咚咚……
    敲门声打断了三人的谈论，龙仁寒喊了声“进来”，接着天叔推开门走了进来。
    “天叔，是灵儿回来了吗？”龙天宇问道。
    天叔微微一笑，“不光三小姐回来了，而且她还带了一个朋友回来，这个人绝对是一个惊喜！”
    “惊喜？”龙仁寒沉吟了一声，笑道：“她能给我们带来什么惊喜，不给我们添乱就很好了。”
    话说龙依灵这个小魔女学会了黑客技术，平日里就是喜欢拿别人做练习的靶子，当然做靶子次数最多的要数龙天宇了，虽然如此，但不意味着她就肯收手不指染其他人的电脑，为此龙仁寒和龙天宇总是担心受怕的，深怕那一天要让他们去警局领龙依灵回来。
    想他俩堂堂的傲龙集团掌舵与幕后掌舵，居然因为一个小丫头而提心吊胆，实在非常好笑。不过龙依灵也算争气，硬是没让哥哥、爸爸去警局领她！
    “三小姐没有给老爷添乱，而是真的带回了一个惊喜，非常大的惊喜！”天叔激动地道。
    “能是怎样的惊喜，难道她能把冰焰带来我们的面前？”龙天宇开玩笑地说道，却见天叔一脸的笑意地看着他，似乎自己说中了一样。“不会是真的吧？”他惊叫一声。
    天叔知道他们真的很担心冷冰焰的情况，也就不再神秘下去，对众人道：“是的，真是大小姐，当时连我都无法相信自己的眼睛，三小姐带回来的朋友确实就是大小姐！”
    “你说的是真的？”龙天宇听完天叔的话，整个人蹦了起来，哪里还有空和别人罗嗦，问出了自己的问题也不待天叔回答，猛地冲出房间向着楼下奔去，他觉得还是自己亲自确认比较保险。
    而龙仁寒与凌欣儿也是差不多，均是流露出了激动的表情，多日的担忧与内疚似乎再也无法压制了。随龙天宇之后，他们也起身朝着楼下走去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十七章 重聚
    冷冰焰正在楼下大厅同龙依灵聊着天，同时用眼睛打量起周围的环境，发现龙家的别墅确实挺大的，而现在的布置正是一派生日宴会的样子。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)
    不过她心里倒是有些奇怪，为什么除了几个仆人之外就没有看见其他的宾客呢？按理说龙家也算豪门大家了，龙家大小姐过生日，按照电视小说里的剧情不是应该大书特书，搞个大型派对的吗？
    也许是看出了冷冰焰的疑惑，龙依灵笑了下：“冰焰姐姐你一个觉得很奇怪吧，其实这也难怪啦，我的爸爸还有哥哥都不是喜欢炫耀的人，而且现在公司也做大了，已经不需要通过儿女的生日宴会这个借口进行商界人士的聚会了，再说我也不喜欢来那么多充满铜臭的人，他们会破坏我的生日气氛的。”
    龙依灵眨了眨眼睛：“不光这样，就连我们龙家的其他亲戚也没有请，这次生日宴会就只有我的爸爸、哥哥，天叔，以及别墅里的仆人参加，当然，还有我最亲爱的冰焰姐姐啦！”说着整个人朝冰焰扑了过来。
    “那岂不是小型的家庭宴会？我来合适吗？”冷冰焰有些惊异地问道，接着与龙依灵打闹起来。
    “当然合适啦，我可是宴会的主人诶，我想请谁来就能请谁来！”龙依灵喘着粗气，想要扑过去抱冷冰焰，可冷冰焰却一直躲闪就是没让她抱成功，也许冰焰觉得初来乍到应该保持矜持吧。这也害得龙依灵重复扑腾了好几次，就是没能将她抱住。
    就在两人嬉闹着的时候，从楼上突然冲下一个人来，冷冰焰一下子就看到了，是龙天宇！
    看他一副急匆匆的样子，冷冰焰有些心虚，他该不会是得知了自己的到来，继而怒火中烧，所以想要过来揍自己吧？越是这样想着，冷冰焰就越觉得很有可能，胸腔中的心脏不争气地加快了跳动的速度，额头上也有些冷汗冒了出来。
    这种情况出现在她身上，实在太奇怪了。
    就这样，冷冰焰一副惊慌失措地呆立在原地，一直到龙天宇冲到她的面前。罢了，不就是被揍嘛，要打要骂你就来好了！冷冰焰闭上眼睛，一副我无所谓了的样子。
    不过她预想的打骂没有发生，相反，她只觉得整个人被拥进了温暖的怀抱，睁开眼睛，她不敢相信地看着龙天宇，惊诧着，他不怪自己了吗？
    而一旁的龙依灵却是惊呆了，自己的哥哥居然如此冒冒失失地跑了下来，还将自己为他准备的“嫂子”给抱住了。虽然很浪漫，但……但这也太胡来了吧，哥哥在冰焰姐姐心中的形象一定大大折扣了，以后还会有希望吗？
    不过一会儿，龙依灵笑了，有些女孩不就是喜欢这样野蛮的告白嘛，第一次见面哥哥就给了冰焰姐姐一个大大的怀抱，太原生态了！或许有希望也说不定。
    “那个……”被抱住的冷冰焰突然清醒过来，自己现在是女孩，而龙天宇记忆中自己应该是男孩才对，那为什么他现在会这样？难道他根本就没有认出自己？
    “冰焰，对不起！”龙天宇声音有些激动地说道，这个道歉一下子打消了冷冰焰认为他没有认出自己的想法，只是……这一切到底是怎么回事？她奇怪到底是时代变得太快，还是自己的思维退化了，为什么她无法转过弯来？
    没等她想明白，龙天宇将她从怀抱中释放了出来，捧着她的脸，隐隐含着泪水的眼睛直视着：“冰焰，哦不，应该叫你姐姐，以前的事情是我误会你了，对不起，我不该在你有生命危险的时候迟疑了，能原谅我吗？”
    本来还想请龙天宇原谅的冷冰焰被这突如其来的角色调换给打懵了，我原谅他？不是该他原谅我吗？也不对，当初对凌欣儿的事情根本就是一场戏，根本什么事情都没有发生过，双方都是受害者才对！
    龙依灵更是张大了嘴看着，这演的是哪一出呀，为什么与她心里想象的“真情告白”有些出入？虽然也是告白，但也相差太多了吧？
    “唔……我原谅你……”其实冷冰焰也不知道自己说了些什么，只是被龙天宇诱导着说出了那些话。突然一震，惊奇道：“我为什么要原谅你？”
    但这话听在龙天宇耳中就不一样了，他以为冷冰焰不肯原谅自己，是啊，从始至终受伤害最大的是冷冰焰，为此她还受了那样重的伤，不原谅自己也是可以理解的，自己凭什么奢望她原谅自己？
    见他脸色一阵黯淡，冷冰焰猛地反应过来，解释道：“我不是不原谅你，只是……我不知道因为什么事情而要原谅你，我觉得你没有对不起我呀！相反，我对欣儿做的事情，我正要向你解释这件事情呢！”
    “那都是误会！”听了冷冰焰的话，龙天宇眼睛一亮赶忙说道，情绪很激动，仿佛深怕冷冰焰从他面前溜走，不想听他的解释似的。
    “误会？你都知道了？”
    “是的，我们已经知道了！”
    这时，凌欣儿走到冷冰焰的面前，刚才她一直站在楼梯上看着，不想打搅这对刚刚见面的姐弟。不过现在她知道是自己登场的时候了，于是走下楼梯，来到冷冰焰的面前。
    “冰焰，对不起，当初是我们错了，我们不该不给你解释的机会，以至于后来……”想到冷冰焰被剑贯穿，然后被车撞飞的样子，凌欣儿脸上的愧疚就无法掩盖下去。
    这时倒是冷冰焰觉得不好意思了，她也是刚刚知道事情真相的，就算当初他们给自己解释的机会，恐怕自己也给不出一个所以然来。这时候接受他们的道歉，嘿嘿，好像有点不合适呀，只能讪讪地说道：“没事，以前的事情就让它过去吧，我们谁也别说了好吗？”
    “嗯！我们不说这个了！”龙天宇、凌欣儿一脸的高兴。
    突然，冷冰焰脸色一变，想到了事情的关键地方，惊异道：“你们怎么对我现在的样子一点都不感到吃惊？”
    听到这话，凌欣儿咯咯笑了起来，“这些我们都知道了。”
    “知道了？”冷冰焰疑惑。
    只见龙天宇这时拿出了冷冰焰弄丢的两条项链——枕头妖和龙纹玉佩。除此之外，一份记载着冷冰焰出生状况的资料也被拿了出来。龙天宇有些小心地说道：“因为这些，我们才知道你的身份的，而且……”
    “……你应该是我同父异母的亲生姐姐！”龙天宇顿了顿，偷偷瞄了冷冰焰一眼，然后一口气说了出来。
    而冷冰焰闻言却是浑身一震，一脸不敢相信地看着龙天宇，指着他，手微微有些颤抖：“我，是你姐姐？亲生的姐姐？难道你的爸爸也是我的……”
    “是的，你是我姐姐，我的爸爸也是你的爸爸！”龙天宇很肯定地说道。
    冷冰焰呆住了，而呆住的人不止她一个人，身旁的龙依灵也是张了张嘴，一副不知所措的样子，“那这么说，冰焰姐姐其实……真是我的姐姐？这到底是怎么回事啊！”
    “天宇，还是由我来说吧。”龙仁寒走了下来，制止了正要说话的龙天宇，将目光投向冷冰焰，眼中流露出炽热而愧疚的眼神。
    冷冰焰没有阻止他讲下去，因为她也很想知道自己的母亲到底与龙仁寒发生过什么。龙仁寒见状也是稍稍得到鼓励，便将他与韩纤雨的相遇、相爱，以及后来的分手全部娓娓道来。众人怀着复杂的情感听完，一时间不知道该说些什么。
    龙依灵本来是想带冷冰焰回来过生日，顺便将她介绍给自己的家人，但没有想到后来的事情根本超乎了她的想象，冷冰焰居然是她的亲姐姐！按理说，她应该讨厌冷冰焰的，因为是她的母亲占据了父亲的心灵，让父亲对她念念不忘，直到自己的母亲死去的时候都还被冷落着。但换一个角度来说，也是因为自己母亲的关系，才让冷冰焰的母亲与自己的父亲分开，究竟是谁的错？
    再加上与冷冰焰相处过一段时间，龙依灵实在很喜欢这个姐姐，所以当冷冰焰变成她的亲姐姐之后，龙依灵显得有些不知所措。但最后，她还是想明白了，自己何必在意姐姐的身份呢，反正她就是自己的冰焰姐姐！
    龙仁寒述说完，一脸期待地看着冷冰焰，希望她能接受自己这个不负责任的父亲。
    然而，从冷冰焰的脸上，他没有看到激动，而是一脸的冷漠。冷冰焰冷笑了下，这就是自己的父亲吗？当初将母亲抛弃，现在见到自己又想要相认了？虽然他是因为受到某些外在的威胁才与母亲分开，但他不够坚持不是么，冷冰焰实在无法轻易原谅他！
    “冰焰，哦不，姐……”龙天宇小声地提醒道。
    “还是叫我冰焰吧，叫姐姐让我有些不习惯。”
    冷冰焰朝他微笑了下，又转头看向龙仁寒，表情重新变回了冷漠：“想让我现在就接受你这个父亲，是不可能的！我没有做出这个决定的权利，因为我无法代替妈妈原谅你，等你得到了妈妈的原谅，那时我才能叫你一声爸爸。”
    说完，看着龙依灵扑眨湿润的眼睛，笑了下：“今天是灵儿的生日，我希望别提这些不开心的事情了，等今天过后，我依旧还是冷冰焰！”
    众人闻言，知道现在无法改变她的想法，也就不再劝什么，龙仁寒也是叹了一口气，虽然做好了不被冰焰接受的准备，但当事实发生在眼前的时候，他还是觉得有些五味杂陈。
    尤其看到龙依灵一脸复杂地看着自己，他觉得自己这个爸爸做得实在很失败。
    隐去那一丝丝惆怅，龙仁寒微笑了下：“你说得对，今天是灵儿的生日，确实不应该说这些影响气氛的话，来来，该上蛋糕了！灵儿是今天的主角，准备接受我们的礼物吧。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十八章 俱损
    SH，韩家驻地。
    这天，韩冰然一脸忧伤地回来了，此去A市她最终还是一无所获，没有找到自己的哥哥。她觉得很奇怪，自己明明已经将A市的医院都翻遍了，为什么还是没能将哥哥找出来呢？
    一想到哥哥现在生死未卜，韩冰然的心就纠结到了一块，担忧之情实在无法压制下去。
    “妈妈……”韩冰然有些无力地叫了声面前的韩纤雨，拖着行李箱一副无精打采。
    韩纤雨见她这个样子心中隐隐疼痛，赶紧上前去安慰她：“小然别这样，冰焰她会没事的，别伤心了好吗？”
    说着言不由衷的话，韩纤雨觉得自己的罪恶感更加强盛，自己明明知道冰焰的下落以及状况，却不能将它告诉自己的另一个女儿，看着韩冰然为冷冰焰忧心不已的样子，她实在忍不住想要将冰焰的事情全部告诉她！
    可是她不能说，为了韩冰然与冷冰焰之间的兄妹感情，也为了冷冰焰的生命安全，她知道自己不能说！
    但看着韩冰然现在这副样子，她迟疑了，她不知道自己的做法到底是不是正确的？难道告诉了韩冰然冷冰焰的身份，就会影响她们之间的感情吗？是的，兄妹间的感情肯定不会再有了，但新衍生出来的姐妹间的感情会取而代之，不是吗？人还是原本的两个人，仅是彼此之间的关系变了罢了。
    至于冷冰焰的安全，假如韩冰然能将秘密守住，她的安全应该不会有问题吧。
    想罢，韩纤雨最终还是有了决断，也许是时候告诉女儿了。
    “小然，假如让你找到冰焰，但她已经不是原来的他了，你会接受她吗？”韩纤雨有些小心地问道，这件事不容许她不小心，不事先问明韩冰然的态度，她实在不知道该如何说，更不知道待会儿怎样劝韩冰然接受现在的冷冰焰。
    “他已经不是原来的他了，难道哥哥他毁容了？”韩冰然一听韩纤雨的话，喃喃细语了下，猛地想到了一种可能，有些惊慌地问道。
    “不是，冰焰她没有毁容，你别想歪了。”韩纤雨赶紧安慰女儿，轻声道：“不过冰焰她失忆了，当然，现在已经恢复了。”
    韩冰然听到冷冰焰没有毁容，舒了口气，一副轻松了的样子，但听后来说她失忆了，又是吓了一跳，心猛地提了起来，直到韩纤雨将话说完，她才一脸抱怨地说道：“妈，你能不能一次性说完呀，吓死我了。”
    见韩冰然的表现，韩纤雨渐渐放下心来了，她觉得以现在韩冰然对冷冰焰的关心程度，完全可以接受“哥哥变姐姐”的打击了。于是将面色一正，严肃地说道：“小然，接下来我要说的事情是绝对的机密，只有我和你外婆，还有你堂姐小瑶知道，你听后可千万别激动啊！”
    看到韩冰然坚定的点头，她才缓缓将冷冰焰的事情讲了出来，听得韩冰然脸色一变再变，最后有些不敢相信地问道：“妈妈的意思是，哥哥其实不是哥哥，而应该是姐姐！而姐姐又是翎羽之体，所以妈妈和外婆之前对她不好，都是为了保护好她？”
    猛地想起自己刚到A市时碰到的那个女孩，她和自己长得一模一样，照现在看来，她岂不是就是自己的姐姐——冷冰焰？韩冰然猛地跺了下脚，一副懊悔的样子，都说踏破铁鞋无觅处，没想到当冷冰焰站在她面前的时候她居然没有认出来！
    “妈妈，我想再回A市找姐姐！”韩冰然有些希冀地说道。
    “恐怕已经不需要了……”
    一阵令人厌恶的声音在她们的旁边突然响起，转过头，却发现空间一阵扭动，接着一个形容枯槁的糟老头从里面走了出来。那糟老头眼眶凹陷，一副阴沉的样子。
    韩纤雨一怔，以她的修为，有人居然能在自己毫无防备的情况下出现在她的身旁，那这个人的修为岂不是到了高深莫测的地步？她脑中思绪飞转，很快意识到刚才自己与女儿的谈话都让他听到了，继而脸色骤变。
    “桀桀……别担心，就算不听你们俩的谈话，我也知道翎羽先知的下落！”糟老头一脸怪笑，很是得意的样子。
    “你到底是谁？”韩纤雨一脸的警惕，将韩冰然拉到自己身后，直面这个突然出现的老头，她发现这个老头的实力深不可测，自己很难有战胜的可能。不过即使无法战胜，她也不能坐以待毙，猛然爆发出自己隐藏的全部力量，周围灵气一阵扰动，气势磅礴，居然有接近仙帝的力量！
    韩冰然一脸的诧异，不光是因为这个突然出现的怪老头，更因为自己母亲身上爆发出来的力量，她怎么也没有想到，自己这个从来不战斗的母亲，居然有如此骇人的实力。
    “呵呵……果然不愧是四妹精心培养的女儿，实力果然不俗！”糟老头，不，神谕魍呵呵笑道，接着脸上露出不屑的神情：“可惜，你的实力还远远不是我的对手！”
    “记住了，我的名字叫神谕魍！”说完气势一展，如狂风暴雨般，骇然的气势一下子盖过了韩纤雨。两女只觉自己就像身在狂风巨浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。汗水涔涔而下，内心说不出的惊骇。
    “三哥，今日怎么有空到我的韩家驻地来做客了？平时可是请你来你都不来的呀！”
    悠闲的声音响起，神谕魉出现在众人的面前，一步步朝他们走了过来。十几丈的距离，她却用两三步走到了，这种玄之又玄的步法展现出了她的深厚功底。
    神谕魉的身旁还跟着她的二女儿韩纤云！此时她也展现出了自己的全部功力，居然也是一名接近仙帝境界的强者！
    “纤雨，纤云，你们带着小然先走，这里交给我来对付！”神谕魉一脸平静地对几人道。
    韩纤雨、韩纤云点头称是，韩纤云来到自家姐姐身边，轻声说了句：“冰焰的事情我已经知道了，这里交给母亲，我们带着小然先走，不然留下来只会扯母亲的后腿。”
    韩纤雨点了点头，朝神谕魉那边很有深意地望了一眼，然后带着韩冰然与韩纤云一起一个瞬移消失在原地。
    自始至终神谕魍都没有动，只是一脸凝重外加阴沉地看着面前的神谕魉，突然呵呵笑道：“四妹，你总算扯下脸面了啊，自从第一个翎羽先知被献祭掉的时候，我就知道迟早有一天你们韩系会背叛整个神谕家族！”
    神谕魉不为所动，只是淡淡笑了下：“背叛整个神谕家族？”摇了摇头，“不，我没有背叛，我们韩系也不会背叛！”
    “那你为什么要阻止我们找到最后一名翎羽先知去复活神谕至尊，这难道不是背叛吗？”
    神谕魍不屑道：“从始至终你都反对血祭，这次更是因为翎羽先知是你的外孙女，你便彻底与我们撕破了脸。你以为你们自以为是的计划瞒得过大哥吗？告诉你吧，大哥完全知道，从一开始我们就知道冷冰焰便是翎羽先知！”
    闻言，神谕魉诧异了下，心理防线明显出现了一丝漏洞，沉默一会儿，说道：“看来我是自作聪明了，这么说来冰焰以前遭受的苦完全是不必要的。”
    “是的，现在看来，你们冷落冷冰焰试图让她淡出我们视线的行为完全都是多余的。告诉你吧……”神谕魍得意了下，“……我们之所以放任她在外面逍遥自在，首先是因为她还没有完全觉醒，可能是因为你在她身上下的那道封印的缘故，居然让她体内的翎羽紫气没能在成年的时候完成与肉体的融合，而献祭时却是要成熟的翎羽先知！”
    “后来她莫名其妙地出了源星宇宙，等回来的时候居然已经完成了融合，那时本应该是最合适的献祭时机，但她却得到了昆仑镜，这可真是大麻烦啊！有了昆仑镜的她实在不好抓住，即使我们有实力将她抓住，但整个献祭过程那么久，我们也没有完全的把握避免她通过昆仑镜逃走！”神谕魍冷哼了一声，一脸的可惜。
    “当然，我们可以用她心里在意的人的性命去威胁她，让她屈服，只是那时我们还不想与你这个大神级别的高手彻底撕破脸！”
    说到这，神谕魍微笑了下，枯槁的脸显得异常恐怖。
    “而后来冰焰失去了记忆，本是你们抓她的最好机会，只是可惜，在她失去记忆的这段时间里，连同体内的力量、翎羽先知的本命心魂也一起失去了，你们抓了她也没有用，是吗？”神谕魉冷静下来，最起码神谕家族那边还不知道夏月夜的存在，他们只以为冰焰身上的封印是自己下的，实则另有其人！
    “是的，我们不知道在她身上究竟发生着什么，既然抓来无用，不如暂且放她一马。只是可惜，她现在越来越强了，呵呵，神人中境的翎羽先知，能成长到现在这个地步，连我都有些怀疑有朝一日她能达到神谕至尊的地步了，不过也怪她命不好，复活神谕至尊的计划已经进行到了最后一步，我们实在不能放弃。”
    神谕魉冷道：“你们不是因为复活神谕至尊的计划到了最后一步才必须将冰焰献祭掉，而是因为冷冰焰是我的人，你们害怕将来冰焰对你们不利吧？”
    “桀桀……”神谕魍冷笑，“一切都要结束了，只要将你留在这里，其他的人便没什么好害怕的，他们的力量都还不足以触动源星的那种神秘力量，所以，这次血祭注定了要成功！”
    说完，神谕魍突然拿出一个金斗，“这是大哥费了很大的工夫才改良成功的法宝，有它在手，即使大神境界的你，也难逃出我的手心。当然，我也不用担心你会自爆！”
    神谕魉一怔，继而冷笑：“是吗？你能够留住我，难道我就没有办法制住你吗？再说，将我留在了这里，你们就有绝对的把握擒住冰焰了吗？”
    说完，见神谕魍一脸迷惑的样子，神谕魉冷哼一声，大声喝道：“让我们同时淡出这场争斗吧，你也别想回去了！荒芜之地！！！”
    金光一闪，绚丽的流光突然从神谕魉的身上爆发出来，向着神谕魍射了过去，神谕魍一慌，不敢正面对抗，他也不傻，对方可是大神高手呀！硬碰硬绝对没有好结果，忙举起金斗，同样爆出强烈的光芒……
    面对即将被金斗困住，神谕魉非但不担心，反而大笑起来：“你们都会后悔的，因为你们小看了我的外孙女——这一代的翎羽先知！她其实是……”戛然而止，神谕魉没有说出答案，仿佛为了吊神谕魍的胃口：“我们一起进入封印吧，等再醒过来的时候，一切都已经结束了，那时你就会发现，胜利是属于我和冰焰的！”
    “哈哈……”狂笑中，韩家驻地金光冲天而起，眨眼一下消失不见，而神谕魉和神谕魍，已然消失在了原地——她们各自被对方困住了，亦或者，封印了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百一十九章 紫灵再现
    “妈妈，我们该怎么办？”韩冰然有些惊慌地问韩纤雨，知道了真相的她很清楚自己的哥哥，哦不，自己姐姐现在是处于何等危险的境地，一帮高手对她虎视眈眈，稍有不慎便有性命的危险！
    韩纤雨冷静下来，望了望自己的妹妹韩纤云，问道：“小云现在也从母亲那里知道真相了吧。”
    韩纤云点头：“是的，就在今天早上，母亲好像预感到了什么，所以特意将事情的经过全部告诉我了，我真没想到背后居然还隐藏着这样巨大的秘密。”
    韩纤雨目光一凝，望向遥远的远方：“以我们现在的力量，两个仙君巅峰，一个还不到仙人境界，对抗神谕家族的话无疑是以卵击石。”
    望了两人一眼，道：“所以我们去找冰焰，必须将事情尽快告诉她让她有所防范！她有神人中境的力量，更何况她的身边还有一个更加神秘的夏月夜在，应该有应对的能力，我们别无选择了！”
    “那妈妈我们赶快去吧，不然姐姐就有危险了！”韩冰然眼中闪过一道担忧的目光，赶紧催促着韩纤雨。
    “那好，我们这就瞬移过去！”韩纤雨说完，拉住韩冰然与韩纤云的手，准备施展瞬移。
    ……
    清晨，和煦的阳光透过窗子照射进来，洒在干洁的地板上。
    昨夜龙依灵生日，众人一直嬉闹到很晚很晚，冷冰焰虽然没有原谅龙仁寒这个父亲，但由于和龙天宇、凌欣儿两人的误会冰释，使得她心情异常的好，也是尽情地放纵了把，一直到深夜才和龙依灵一起睡到床上。
    阳光照到床上，进而洒在脸上，暖洋洋的使人的感觉异常舒服，不过时间久了，却有些躁热。
    冷冰焰突然觉得哪里有一点不对劲，猛地睁开眼睛，只见清亮的卧室里面突然多出了一个人，是个女人！她正悠闲地坐在床的一角，用满是新奇的表情看着自己。
    “你是什么人？”冷冰焰猛地警惕起来，一脸冰冷地看着造访者。原因无他，不说这个女人莫名其妙地出现在自己的房间里，就看她那一身连冷冰焰都无法看透的修为，就足以令她惊惧！
    女人咯咯笑了起来，“不愧是这一代的翎羽先知，在我气息全敛的时候居然还能这样快的感知出来，不简单呀！”
    听这个女人说出了自己的最大秘密，冷冰焰眼中闪过一阵惊慌，不过马上恢复了平静，淡淡地问道：“你究竟是什么人，为什么知道我的事？”
    “呵呵，小宝贝别紧张，我叫神谕魅，是专程请你去我们神谕家族做客的。”神谕魅娇笑着，嘴上说着让冷冰焰别紧张，可身上突然施展出来的气势却是另一种说法，她这是要用武力迫胁冷冰焰去神谕家族做客。
    “做客？将我作为祭品献祭掉恐怕才是最根本的目的吧？”冷冰焰语气冰冷地说道。
    神谕魅一脸惊异，笑道：“小家伙知道的倒是挺多，那你到底是去还是不去呢？你可要想好了再说呀，这栋别墅里貌似与你关系密切的人不止一个哦！”
    冷冰焰一阵气结，虽然对方还是笑眯眯的样子，但她语气中的威胁意味已经相当浓重了，十足一副霸王硬上弓的架势。
    不过随即，她笑了，自己心中正有一个莫大的疑惑呢，自己究竟是不是神谕上云的转世呢？冷冰焰想要弄明白，或许这是一个契机也说不定。不管是受威胁的还是带有部分的自愿情绪，总之，冷冰焰知道自己必须跟这个神谕魅去一趟神谕家族，她没有其他的选择！
    “好吧，我跟你去！”冷冰焰没有丝毫负担，一脸轻松地回答神谕魅。
    这个回答倒是将神谕魅震惊了好一会儿，按照她的想法，冷冰焰无论如何也不该有现在这样的表现，至少是受自己逼迫的，多多少少应该表现出一些无奈、痛苦的神色吧，怎么会像她这样轻松、自然？
    震惊过后，神谕魅笑了：“你倒是与众不同，罢了，我们这就走吧！”说着上前来抓住冷冰焰的手，准备带着她瞬移离开。
    “你是什么人，要带我姐姐去哪里？”
    这时，龙依灵突然从被子里探出脑袋来，原来昨天玩到深夜，她便与冷冰焰这个刚刚相认的姐姐睡在了一块，这会儿被吵醒了呢！见一个陌生人要带自己的姐姐去什么地方，她顿时有些慌了。
    “呀，居然忘记了这里还有一个小丫头在！”神谕魅眯着眼睛笑了下，向她招了招手：“小丫头，我带你姐姐去做客，要不要和我们一起去呀？放心吧，你哥哥他们已经先行一步了，呵呵……”
    冷冰焰一听她的话，心猛地向下一沉，原来她早就预谋好了，将龙天宇他们一起带去，根本就是用他们来威胁自己，防止自己临阵脱逃！
    结果很明显，龙依灵虽然看出眼前之人并非善类，可能会对自己的生命构成威胁，但想到冷冰焰——她这个刚认的姐姐将深入虎穴，她就放心不下，最后还是坚定地点了点头，就算知道这是一个很不明智的选择，她也不顾了。
    “呵呵，果然是个好妹妹！”神谕魅笑了下，带着她和冷冰焰一起消失在原地。
    而在她们消失的刹那，房间中多出了一人，正是夏月夜，只见他望着空荡荡的床，感受着空间波动的频率，有些遗憾地说道：“果然不出所料，神谕家族的人终于出手了。”
    ……
    另一处，龙噬一脸阴沉地听着手下的汇报，最后挥了挥手让他们退了出去。
    待手下退出之后，他一改阴沉的表情，有些淡然地对身旁的若冰说道：“冷冰焰居然随着神谕家族的人去了封印之地！或许决战真的无法避免吧。”说话间表现出的冷静令人感到不可思议。这是大事件，关系到轩辕守护与神谕家族的最终命运，而他却表现得如此淡然！
    若冰有些担忧地望着他，她知道龙噬越是冷静的时候，越是能说明他重视这件事，他具备上位者所应具备的临危不乱的沉稳素质！他其实对冷冰焰的事情相当重视的。
    “噬，你说我们该怎么办呢？”
    “立刻通知龙天还有凤羽过来议事！”龙噬目光一凝，下了一个决定：“既然无法避免，那就接受吧。况且若冰你的事必须解决，不是吗？”
    若冰怔了一怔，脸上闪过一阵复杂，随即坚定地点了点头：“我明白怎么做！”
    ……
    ……
    这是一座封闭的神殿，几十米高的粗壮石柱支撑着巍峨雄伟的神殿顶部。大殿的中央，一个异常美丽动人的女孩被困在一根石柱的基座上，四肢俱备被一条银白色的精细锁链缠绕着锁在石柱上，一副柔弱可怜待人去救的样子。
    这个人就是冷冰焰，她已经被困在神殿两天了，因为亲人被困的缘故，她无可奈何地屈服着神谕家族的胁迫。
    蓦地，她睁开了眼睛，眸子中爆射出闪亮的精光，对着虚空，又或者对着自己，她喃喃细语道：“我想你应该出来了吧，现在事情的发展已经快到我扛不住的地步了。”
    幽深柔和的声音渐渐消散在宽阔的大殿当中，周围再度变得一片寂静。就在冷冰焰失望地低下头时，突然前方蓝光一闪，一个身材凹凸的妙龄女子出现在了神殿当中。
    看着身高、容貌、体态都与自己一模一样，惟独头发与眼眸的颜色与自己不同的女孩，冷冰焰笑了：“我就知道你一定会出来的，我该叫你神谕上云呢，还是……紫灵？”
    “还是叫我紫灵吧，要说我们俩谁才是神谕上云，或许你更加合适一点吧。”女孩，不，紫灵浅浅一笑，对着冷冰焰说道。
    “我早该想到的，梦境中神谕上云灵魂破碎成了无数块，仅有两块可以承载意识，其中一块转生成了我；而另一块进入空间乱流中去寻找佩剑，也就是你，依附在紫剑上成为了紫剑的剑灵！”冷冰焰幽幽地说道。
    紫灵点了点头：“毕竟是破碎出来的灵魂，受创非常的严重，以至我短暂地丢失了自我，直到冰焰你变强的时候才使我隐隐找到了从前的记忆……”她微笑了下，“因为我的灵魂碎片本来就没有冰焰你的强大，所以经过能量的刺激便觉醒了，而你却到突破到神人时才开始觉醒……”
    见冷冰焰沉默着，她继续道：“可以这么说吧，我们两个都是灵魂碎片的产物，然而你才是主体，我只是稍稍作为陪衬的存在罢了。”
    “紫灵你别这么说，你就是你，不是任何人的陪衬！”冷冰焰极为肯定地说道。
    紫灵摇头：“不，这是真的，你是主体我是陪衬，这是毋庸置疑的事实！在仙界时，从你灵魂深处爆发出来的力量是怎样的强大你应该还知道吧，虽然她是通过紫剑出来的，那是因为如果通过你的身体出来，你便会陷入昏迷当中，她是希望让你看到她，从而让你认知你自己，加速你的觉醒速度！”
    “你的灵魂非常强大，几乎占了前世神谕上云一半左右的灵魂，而我虽然也是第二大的灵魂碎片，但也仅不到百分之一罢了。”紫灵顿了顿，继续道：“不过就算只有百分之一，有时候也是可以起到关键的作用的，让我们……重新融合吧。”
    “紫灵……”
    冷冰焰有些复杂地喊道，从两人灵魂强度上的对比，冷冰焰很清楚两人融合后会出现怎样的结果——作为两块仅有的意识载体，当她们融合后，新的个体就是正宗的神谕上云转世，其他的无意识灵魂碎片可以忽略不计。而紫灵的灵魂强度明显比不上冷冰焰，即是说，她将会被冷冰焰的灵魂吞噬。
    “别说了，至少你有肉体不是吗？从这点上来说，我从一开始就已经输了。融合吧，你不能被毫无价值地献祭掉！”
    冷冰焰怔了下，终于点了点头，蓦地，她的头发开始变成紫色，眼眸也呈现出妖异的紫色，正是翎羽之体的表现！与紫灵的蓝发蓝眸交相呼应，两者身高、容貌、体态一模一样，一蓝一紫，乍看上去分外怪异……
    渐渐的，蓝发女孩渐渐化为虚影，道道光芒朝着紫发女孩扑了过去，渐渐融入……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十章 盘古之心
    时光渐渐流逝，神殿再度陷入寂寞当中，突然一个小小的身影出现在大殿的一个角落，一绺如云的长发灵巧飘动，居然是一个少女！
    那个少女左右顾盼了下，知道附近没有其他人时，才小心翼翼地朝冷冰焰跑了过来，与其说她是跑过来还不如说她是闪过来的，身形在大殿中几个忽闪，俨然已到了冷冰焰的面前。
    她掏出一把硕大的金属钥匙，找到锁孔，开始为冷冰焰解开身上的锁链。
    “嗯？你是谁？”
    少女解开锁链的动作触醒了冷冰焰，冷冰焰自与紫灵融合之后便陷入了短暂的昏迷当中，如今一醒来她惊讶地发现自己体内的力量又增了不少，虽然还没有突破到神人后境——笑话，神人境界是那样好突破的吗？但冷冰焰感觉从来没有像现在这样如鱼得水过，同样一副躯体，但她却觉得更加灵活、更加自然了！
    冷冰焰知道，现在的自己已经是神谕上云的正统后继者了，由于其他几块灵魂碎片小到根本不足以承载意识，神谕上云的意识全部被两块碎片承载，而现在紫灵又与冷冰焰融合了，现在说冷冰焰代表的就是神谕上云也不为过！
    当然，这并不是说冷冰焰就是神谕上云，或者神谕上云就是冷冰焰！仅仅只是冷冰焰代表从前的神谕上云，没有人比她更名正言顺的。
    正是因为如此，冷冰焰驾驭起翎羽之体来愈发的自然，在境界没有突破的情况下，她的实际战斗力却足足增加了十倍不止！这一点令冷冰焰感叹不已，既觉得高兴，又为紫灵的逝去感到伤心。
    不过很快她想明白了，紫灵其实并没有逝去，而是换了一种存在的形式，她与自己融合了，自己也可以算是新的紫灵吧。就算自己依旧是冷冰焰，不过也是替紫灵继续活着！
    感受完体内的变化，冷冰焰将意识重新回到外面，惊奇地发现居然有一个女孩蹲在自己的身前，而这个女孩正拿着一把钥匙，正替自己打开缠在四肢上的锁链。
    眉头微蹙了下，问道：“嗯？你是谁？”
    那女孩抬起头，并没有说什么话，而是继续开那锁链，咔！等锁链被打开之后，她才淡淡地说道：“你赶紧走吧，千万不要再被抓住了，不然会被献祭掉的。”
    语气虽然很淡，但冷冰焰却听出了浓浓的关切之情，再看她的样貌，不施粉黛的俏脸晶莹美艳，身形也是妖娆至极的样子，无论从哪个角度看都是天生的尤物，她是神谕家族的吗？为什么跑过来放自己？
    “如果我想走的话早就走了，问题是我不能走！”
    是的，如果真的想走，以冷冰焰神人中境的实力，就凭那些纤细的锁链是无论如何也困不住她的。
    显然神谕家族的人也知道这点，所以绑在她身上的锁链只是意思一下罢了，根本就没有实质性的作用！
    只要冷冰焰神力一展，立马就能将它震得粉碎。
    冷冰焰不走，因为她受到了威胁，龙仁寒、龙天宇、龙依灵他们都在神谕家族的手中，他们的性命随时受到威胁，所以她不能逃！同样，神谕家族的人也知道冷冰焰不会走，所以只是用锁链象征性的捆绑一下，否则这个女孩也不可能那么容易拿到开锁的钥匙。
    女孩有些诧异地看了冷冰焰一眼，眼中满是复杂。
    “对了，你还没告诉我你是谁呢？”冷冰焰伸了个懒腰，很随意地问道，仿佛这里不是险地，而是随她游玩的公园似的，想来就来、想走就走的随然表现。
    “若冰！”女孩轻轻地说道，“你真是让人难以理解，让你用昆仑镜去神界你不去，现在被人抓来献祭了，有时机逃走你还是不走。”
    “若冰，这个名字不错，你就是轩辕守护的那个若冰吧？”
    冷冰焰淡然一笑，叹道：“我也不想这样呀，但责任所在，那么多人的性命捆绑在我的身上，我没有办法啊！”
    若冰一阵无语：“你肩上的重担众多，不过你是怎么知道我的？”
    冷冰焰摊了摊手：“这些都是情势所迫啊，我有那么多的潜在敌人存在，不得已只好向别人寻求帮助了，拜托灵鬼界的鬼修们调查了下轩辕守护和神谕家族的大概情况。却不想我发现了一件极为怪异的事情。”
    说着眼睛瞄向若冰，死死地盯着，直到若冰被看得浑身不自在了她才将眼神收了回去。
    “你请灵鬼界的人去调查，这么说来你应该已经知道了很多的事情吧。”
    “没错，大致的事情我都知道了，包括你的。”冷冰焰似笑非笑地看着若冰。
    若冰闻言，眼中闪过一阵慌张，身子向后退了退，道：“该做的我都已经做了，你想不想走你自己决定，我，我先告辞了！”
    说完，若冰转过身去准备离开。
    “等等……”冷冰焰叫道，“虽然我不知道你为什么会变成现在这副样子，但是……我想对你说一声‘对不起’，还有‘谢谢’，冰若！”
    若冰听完，身子颤抖了下，回过头：“我知道最终还是瞒不过你的，冰焰！你现在的成就已经超乎了所有人的想象，不愧是拥有翎羽之体的翎羽先知！”
    顿了顿，几乎用哀求的声音说道：“我已经不再是从前的冰若了，我现在叫若冰，别让我想起从前的事情好吗，我觉得现在的生活很好，至少比起从前来幸福了许多，好吧，就这样了，我走了……”
    说完，若冰身形一晃，从冷冰焰的面前消失……
    冷冰焰愣愣地看着，有些失神地叹了口气，从灵鬼界鬼修那里她当然知道了发生在若冰身上的事情，一切缘由可以说都是因为自己的关系。
    如果当初不给她输血的话，或许结果就不是现在这样了，不过话又说回来，如果当初自己不输血给她，她可能早就死掉了……
    ……
    ……
    我的名字叫韩冰若，不，现在叫若冰了。
    几年前，我和冰焰在新生代的比试当中落败，无奈之下一起离开韩家。不比冰焰，我的家庭本来就是外家，没有居住在驻地当中。我觉得自己还是挺幸福的，就算没有得到家族的肯定，但至少我还有一对疼我爱我的父母。
    这次我在新生代比试中落败了，罢了，落败就落败吧，反正我无所谓，就算没有资质成为武者，回去之后当个平平凡凡的人倒也不错。
    本想让冰焰一起去我家住，我想我的父母很乐意多一个像他一样的儿子，可是不出意料的，他拒绝了，我知道他对韩家还有太多的牵挂，在没有被伤害透之前他是不会死心的，等心到了千疮百孔的时候，就会知道后悔了。
    我们在韩家的门口分道扬镳，随着我的脚步不断远去，一幕幕从第一次相见到此刻，许许多多的片段，不断出现在我的脑海，真实与不真实，一起相处的两年时光，一晃即逝，现在分别，我真不知道以后相遇时会是个怎样的场面？
    心中似乎总有些物是人非的预感。
    是的，真是物是人非！当我们再次相遇的时候，我怎么也没有想到自己的预感应验了，不是我们当中一个人的改变，而是……两个人都变了！
    在离开韩家没多久，我本是想要回到父母的身边，只是一个神秘人突然出现在了我的面前。
    那是一个女人，虽然脸上戴着一面似冰又似水晶的面具，让人只能模糊地看到她的轮廓，但我知道，她一定是一个绝世的大美女。
    这个神秘人居然提出要教我修炼，足足令我吃惊了好一阵，要知道我可是经脉堵塞的呀，是没法修炼的。
    谁知那神秘女人笑了笑，有些嚣张地对我说：“小小经脉堵塞我可不放在眼里，怎么样？跟着我修炼吧，保证让你得到一身超凡的功力！”
    这真是极大的诱惑，我的心告诉自己——我不想错过这次机会，即使对方是诱拐儿童的罪犯我也认了。不过话又说回来，世界上存在这样漂亮的女罪犯吗？
    于是我同意了，她告诉我可以称呼她为“红莲”，但我看她一身穿着，全是白色的，哪里有半点红莲的样子？我又有些怀疑她是诱拐儿童的女骗子了。
    带着她一起，我回到了父母的身边，她在我家住了一年的时间，要不是真的开始教我修炼，并且让我的功力渐渐提升，我还以为她不准备诱拐儿童了而改行白吃白喝了呢！一年后，红莲老师走了，给我留下了一部修炼功法之后悄悄地离开了。
    再度回到父母的身边，使我再次感受到了爸爸妈妈对自己的关爱，那是一种暖洋洋的感觉，很舒服，我真希望这种感觉能一直伴随着我走下去。
    然而，这是不现实的，在红莲老师走了一年之后，我很快就亲身经历了现实的残酷！
    那是从韩家回来的第二年，本来那一年我还要去韩家驻地接受造化玉碟的检查，即使知道自己是翎羽先知的可能性很小，但心中还是有那么点跃跃欲试的期盼！我想回去让冰焰吃惊我这两年里的进步，可是谁知突如其来的变故将我打蒙了。
    那一年，我隐隐觉得身体有些不对劲，首先是胸口有些胀痛，然后小腹与下身痛苦欲绝，父母被我的状况惊呆了，他们赶紧将我送进了医院！在医院中，检测的报告出来了，医生说我的身体发生了变故，居然衍生出了女性的生殖系统，并且更加恐怖的是，男性生殖系统正在逐步淡化、消亡……
    我和我的父母惊呆了，就如晴天霹雳般，医生的话久久在我的耳旁回荡。
    最终，我没有同意医生提议的拆除男性生殖系统，进行深层次的性别校正。因为我知道，我是男的才对！
    和父母一起回到家中，看到他们脸上浓郁的忧愁，我知道他们在为我担心，不知为什么心底升起了莫名的内疚，如果不是因为自己这该死的身体，他们就不会这样忧心忡忡了。那时我真是恨透了自己，虽然也为自己的情况感到担心，但我不能将自己的痛苦表现出来，因为不能再让父母担心了。
    于是，每当夜里，我都被剧痛折磨着醒过来，然后整个人蜷缩成一团希望降低身体传来的痛苦，但即使自己被汗水浸湿了，我都没有叫出声音来！
    就这样日复一日的过着，我被痛苦折磨了很久，男性的器官愈发低迷，而与它对应的，胸部愈发胀大，甚至下身出现了两种生殖器官共存的状况。
    终于有一天，最最恐怖的事情发生了，一夜剧痛昏迷过去之后，当我再次醒来，发现身体的感觉不一样了，当时吓了一跳，赶紧脱了衣服检查，却惊骇地发现自己的男性特征终于消失不见了，取而代之的，是那陌生的东西！
    整个人犹如被巨大的榔头当头打中，晕了过去。
    再次醒来的时候，我看到了一脸担忧的父母，才一年多的时间，他们似乎苍老了许多，再也忍不住我扑进他们怀里痛哭起来。
    他们安慰了好久才使我停下哭泣，然后，我们搬家了，从此隐姓埋名，我的名字也改成了韩若冰！
    到了异地他乡，总算是过上了全新的生活，在那里没有任何人认识我，更没有人知道我的过去。渐渐的一年多的时间过去了，我逐渐适应了新的身体、新的身份。我有一个发现，自己居然是一个美女，绝世美女的那种，连我自己都不得不承认，难道这就是传说中的尤物？而且从小与武绝缘的体质也发生了根本性的改变，仿佛换了一个人一样，居然变成了习武奇才，功力几乎一天增一大截，这让我欣喜了好一阵。
    终于有一天，当我回到家的时候，看到了几个身着黑衣的武者，父母一脸惊慌地让我快跑，虽然弄不清楚是怎么回事，但从父母的表情中我知道那几个黑衣武者一定是敌人！
    我不可能丢下父母逃跑，他们毕竟只是初级的武者，远不是黑衣武者的对手，于是我不退反进与他们缠斗了起来。
    费了很大的劲才将他们解决掉，看着父母一脸惊讶的表情，我很得意地笑了。
    可惜，很快我的笑容僵在了脸上，咻的一声，一个老头出现在了我的身旁，后来我才知道他的名字叫神谕魍，是专门来抓我的！我不是他的对手，几乎没有任何反抗的余地我被打翻在地。而他却是一脸的阴笑，伸手一挥射出两道光刃，正中父母的身体！
    撕心裂肺的痛楚从我的心底蔓延出来，父母死了，父母的死让我感到迷茫，体内的力量不可抑制地成倍增长起来，一下子突破到了凡仙的地步。可惜，这些力量仍然不是神谕魍的对手，我再次被打飞了。
    不过疯狂的人是最可怕的，这话一点都没有错，只是当我明白这句话真谛的时候，我居然成了那个疯狂的人。
    神谕魍皱了皱眉头，一脸厌烦地应对着我的攻击，咔！伸手一扫，我的肋骨被打折了，剧痛使我吐了口血，意识也开始涣散……只觉得自己好像被人救了，等清醒过来的时候才发现，真的被救了，救我的人名字叫龙噬，据说是这一代轩辕守护的统帅。
    以后的日子，他精心细致地照顾着我，并且告诉了我事情的真相！原来我之所以会变身，是因为接受了翎羽先知的血液，翎羽先知的血液至纯至洁，它是我变身的原因——冰焰曾经给我输过血，她就是翎羽先知？神谕魍之所以要抓我，是想弄明白我变身的原因，据说从我身上能感觉到淡淡的翎羽先知的气息！
    龙噬也是因为这个原因才来找我，并且恰巧救了我的。
    后来我才知道，由于冰焰受到了保护，想要抓到她去献祭有很大的困难，而我身上也有淡淡的翎羽先知气息，如果我能代替她去进行血祭的话，整个计划就能进行得十分顺利了，至少阻力会少很多！
    “你想要报仇吗？”龙噬极具诱惑地问我。我几乎没有丝毫犹豫地就说了“想”，接着，我便一直跟在龙噬的身边，一边修炼红莲老师给我的功法，一边想办法进行我的计划——我要让整个神谕家族覆灭！！
    龙噬很明白我的想法，朝我笑了笑，叫我千万不要偏执，从此一直对我很关心。
    在他的关怀、照顾下，我恢复了过来，然后一直跟在他的身旁帮他一起对抗神谕家族，如果可以，我甚至不想去回忆从前的事情，如果我一出生就是若冰那该多好啊，至少我不用背负沉重的负担！
    ……
    ……
    幽暗、浩淼的宇宙，这里是远古的战场，它有一个很好听的名字——问情绝崖，当然它不是真正的战场，只是在昔日战场之上出现的一座山峰罢了。
    冷冰焰对它可谓相当熟悉，因为绝崖之下便是天涯谷，当日与莫无邪一起生活过一段时间的地方。
    通过问情绝崖的传送通道，终于到得了真正的战场——存在于浩淼宇宙中的远古战场，同样也是神谕上云的封印之地！
    冷冰焰眯了下眼睛，一脸惊奇地看着一望无垠的平台，虚空中居然漂浮着一个巨大的平台，脚踏在上面，犹如真实的土地一般。不同的是，这片土地上面刻画着繁杂错乱的条纹，俨然就是一个超大型的神阵，不错，这正是封印神谕上云的阵法！
    被人押解着，冷冰焰一脸淡然地来到平台的中央，这里有一个类似断头台一样的高台，周围猩红的一片，沧桑中似乎透露着前代翎羽先知们的哀怨之情。冷冰焰的眼睛湿润了，不是因为她害怕待会儿的血祭，而是内心中前世的神谕上云留给她的对神谕家族的怜惜之情在作怪。
    “神谕上云，你在哭泣吗？”冷冰焰自言自语道。
    立于高台之上，旁边出现了两人，正是神谕魑与神谕魅！而周围，一批身着黑衣的武者也现出了身影，他们是神谕家族本部的成员，刚刚建立起来的战斗人员！
    “冷冰焰，你是这一代的翎羽先知，为了至尊神谕上云做出牺牲，这是你的荣幸！”神谕魑淡淡地说道，仿佛冷冰焰的存在就是为了这一刻的献祭一样。
    冷冰焰冷哼了一下，心中暗道：用牺牲现在的自己去复活从前的自己，这还真是极其可笑的事情呢！等到他们完成血祭的时候才会发现，他们的所作所为根本就是做着无用功，反而平白冤死了那么多翎羽先知！
    “看起来你挺不服气的呀！”神谕魅轻笑了下，心情似乎不错，居然打趣起冷冰焰来。
    “二妹！”神谕魑瞪了她一眼，叱喝道：“时候差不多了，别耽误了时辰！”
    神谕魅无趣地点点头，退到一旁去，在神谕魑的面前她不敢放肆，在神谕家族内，神谕魑绝对是最具威严的存在。
    “他们来了吗？”
    神谕魑目光投向远方，虚空的宇宙划过一阵波动，巨大的轰鸣传来，接着黑压压的一片人现身在不远处的地方。为首的正是龙噬、若冰、夏天、夏羽四人，当然最前列还站有五位神人级别的高手。
    神谕魑目光一凝，冷芒如利箭般**出来：“轩辕守护，终于按耐不住准备出手了吗？看来我们两方的战争最终还是无法避免啊！”在神人高手的对比上，神谕家族不及轩辕守护，但从神谕魑的脸上却丝毫看不出担忧，一副胜利在握的样子。
    冷冰焰的心也是一紧，轩辕守护也出来了，莫非两大势力的混战又要开始了？其实她的心理很复杂，既希望他们来，也不希望他们来！其实冷冰焰知道，即使将自己献祭掉，她也不会死，因为这次血祭本来就是为了救神谕上云，而她就是神谕上云，作为本体，最多是将封印之地里的力量吸收，绝然没有被吞噬的可能。
    而轩辕守护的到来可以帮她救出自己的亲人，但同时又会使现场平添变数——若是大神级别的高手激战起来，以冷冰焰的神人中境力量怎么有能力制止？
    “神谕魑，命运似乎让你我双方不死不休呀！”龙噬有些开玩笑地说道，在他说这话的同时，身旁的神人高手却是做出了随时出战的准备。
    神谕魑面色一凛，却不担忧，同样悠然道：“命运这东西从来就是这样古怪的，就像一个顽皮的小孩，总爱作弄人，却让人无法挣脱它的束缚，我们神谕家族还有你的轩辕守护俱是由盛转衰，岂不就是因为它的缘故？”
    “大哥，别和他们罗嗦，以免夜长梦多。”神谕魅小声提醒道。
    神谕魑点头，冲对面的轩辕守护道：“多说无益，有能力你们就阻止我吧，哈哈……”接着将手一挥，黑衣的武者一拥而上，最前头押解着龙仁寒、龙天宇、龙依灵、凌欣儿几人，甚至连韩纤雨、韩纤云、韩冰然也在列。
    原来前去通知冷冰焰的韩纤雨等人还是没能先神谕家族之人一步，被以神谕魅为首的大群黑衣人悉数抓获了。
    而最令冷冰焰吃惊的还要数龙仙儿、龙明茜、洪晓艺、韩冰瑶四人，她们居然也被抓住了。而且她们的状况还要糟糕，可能因为抓捕过程中反抗过大的缘故，她们居然都被打晕了，犹如一滩软泥，她们被扔到冷冰焰的面前。
    “仙儿……”冷冰焰担心地叫道，却见她没有丝毫反应，实力最强的仙儿况且如此，其他人便不用说了。
    此刻众人被放到冷冰焰身旁，龙依灵一见被银白锁链五花大绑的冷冰焰，顿时一声惊呼地扑了过去：“姐姐……”泪水哗啦啦地落了下来。
    冷冰焰看着一阵心痛，龙依灵被抓可真是糟了无妄之灾呀，堂堂的豪门大小姐现在居然要与死神擦边，最最不可思议的还是，这一切都是她自己选择的，龙依灵实在放心不下她的姐姐，所以才跟着神谕魅来的。
    “冰焰……”
    “姐……姐姐……”
    韩纤雨和韩冰然也到了冷冰焰的面前，三人再度相遇本来是一件很美满的事情，奈何此情此景实在有些不适合。
    韩冰然哭得和龙依灵差不多，都是稀里哗啦的。
    “呵呵，一家人终于团聚了，看着我怪感动的。”神谕魅在一旁怪笑起来，这让众人明白，现在还处在危险当中！
    神谕魑并不害怕冷冰焰在此刻拿出昆仑镜逃跑，因为这里是封印之地，一切力量都受到了极大的压制！若是只有冷冰焰一人，她完全有可能逃跑成功，但别忘了，周围与她关系至深的人可不止一个呀，足足有十一人之多！
    也就是说，除非冷冰焰绝情绝爱，否则她就不会丢下其他人一个人逃跑！
    但凡事都有一个例外，神谕魑漏算了一点，他不知道冷冰焰具有虚实之眼！拥有虚实之眼的冷冰焰完全能看破封印之地的阵法，继而找出突破的方法，只要给她时间，冷冰焰便能全身而退！
    不过可惜的是，神谕魑似乎并不想给她多少时间。
    只见神谕魑将手一挥，全副武装的黑衣武者便集体向前涌去，冲天的杀气翻涌起来，犹如波浪一般，整个宇宙空间顿时掀起了一阵波澜。
    “我们也不能坐以待毙！”
    龙噬和夏天、夏羽对望一眼，身后的轩辕守护战士爆发出一阵怒吼，声浪中，黑压压的身影向前扑了过去。
    战争爆发了，两方甫一交手，顿时激起惊人的冲撞，绚丽的光彩中，轰隆隆的巨响响彻开来，热浪滚滚扩散，这一刻仿佛世界末日，空间甚至被狂暴的能量刮得有些扭曲。
    龙噬、夏天、夏羽混迹在人群当中，和轩辕守护的神人高手一起，一块对着冲到面前的神谕族人展开扑杀。而神谕家族这边，高手仅有神谕魅参与了战斗，至于神谕魑，他则忙里偷闲，将目光投向了冷冰焰。
    “翎羽先知，接受你的命运吧。”说话间神谕魑微笑着向冷冰焰走了过来，手里露出一柄由能量构建而成的利刃，森冷的寒光透着无尽的冰凉。
    而冷冰焰正在用虚实之眼查探封印之地的阵法，心神完全沉入，一时间居然愣在原地没有反应，看到这一幕神谕魑脸上的笑意更加浓郁了，他本来还担心冷冰焰会全力反抗呢，那样的话倒是个麻烦。
    不过现在的情势很不错，或许可以进行地更加顺利一些。
    韩纤雨发现了女儿的异样，一个箭步拦在冷冰焰的面前，放出自己的武器——细长透明的晶莹长剑，一副警惕地看着神谕魑。
    神谕魉微微一笑：“护犊之心倒是值得敬佩，可惜……你这是冥顽不灵，毫无价值的行为，徒增伤亡罢了。”说完手间利刃向前一挥，一条十余丈长的剑芒向前斩了过去。
    韩纤雨不敢大意，赶紧举剑阻挡，却不料那剑芒所蕴含的力量实在强悍至极，“咔！”的一声，手中的晶莹长剑应声折断，韩纤雨脸色煞白，一记鲜血从口中喷出。
    “姐！”“妈妈！”韩纤云和韩冰然同时喊道，上前去将她扶住。
    “弱弱，太弱了！没意思，就如蝼蚁般弱小！”神谕魑摇了摇头，露出遗憾的表情，似乎在说：根本不值得我出招，随便发出气势便能将你们打败了。随后，他身形猛然一震，一股能量从他身上脱离出来，虚空中化为百万利箭，齐刷刷地朝众人射来。
    韩纤雨和韩纤云大惊，韩纤雨顾不上受了重伤的身体，与韩纤云一起赶忙撑起一面能量罩。
    叮！叮！叮！……
    利箭打在能量罩上，使得能量罩泛起一片片涟漪，波澜炫目扩散，一时间相当美丽壮观。
    龙天宇、龙依灵、凌欣儿三人从未见过这样的场面，一时间惊呆了。而韩纤雨和韩纤云知道，在这美丽的背后等待着大家的是肃杀的威胁！
    能量罩被利箭反复击打，变得越来越淡、越来越薄，眼看就支持不住了。
    咻！！
    终于，能量罩的一个角落在反复的撞击下被穿透了，一根锋利闪着冷芒的利剑朝着韩纤雨的胸口射来，但她将所有精神力全部集中在撑起能量罩上，根本没有躲闪的余力。
    噗！韩纤雨瞪大了眼睛，在生死相关的紧张时刻，猛然发现有一个人影挡在了自己的面前。这是一张熟悉而陌生的脸，看到他依旧朝着自己笑，韩纤雨瞳孔猛地缩了一下。
    “不！！”她凄厉地喊了一声，龙仁寒最终还是替她挡了一下，只是以他肉体凡胎的身体能在神谕魑的能量利箭中幸存下来吗？这一点韩纤雨很清楚——不可能！
    “爸爸……”“爸！”龙依灵、龙天宇震惊地喊道。
    而冷冰焰这时也醒了过来，“噗！”的一下喷出一口鲜血来，她在用虚实之眼探测封印之地的阵法，却突然感觉到心底有种莫名的悸动，受此干扰，冷冰焰前功尽弃，受了不轻的伤。
    当她转过头，看到龙仁寒的胸前冒出的能量箭头时，她的心猛然跳动了下，一丝凉意袭上心头。
    蓦地觉察到由韩纤雨与韩纤云维持的能量罩趋于崩溃，她不敢大意，马上释放能量进行接替，并且将能量罩增厚了许多。
    “无谓的抵抗！”神谕魑沉吟了一下，猛然爆喝一声，强大的大神之威顿时压得韩纤云和冷冰焰吐了一口鲜血，能量罩即时消散。
    轰隆隆——
    这时，那头的神谕魅已与轩辕守护交上手，噼噼啪啪的乱响向着空间的各个角落传播，不断发生的爆炸震得整个封印之地上下跌宕起来，犹如面粉松散地堆放在一起，随时都有可能塌陷。
    “哈哈，接受我的报复吧！”神谕魅一脸的煞气，癫狂地向着轩辕守护释放着自己的绝招。
    怎么说她也是大神级别的高手，其攻击就算是最简单的小招，也不是寻常人可以接受的，更何况是倾尽全力的绝招？顿时下方人仰马翻，轩辕守护伤亡不小。
    龙噬目光一片凝重，这样下去不是办法！
    倏地一下，三名神人高手冲天而起，他们放出神力护住底下的轩辕守护，然后冷冷盯着神谕魅。
    神谕魅大笑，丝毫没有畏惧的样子。
    虽然都是大神级别的高手，但大神高手也有强弱之分，以神谕魅的力量她有绝对的自信战胜眼前这三名神人的合力攻击！
    “来吧，看我怎么报四十几亿年前那场大战的仇！”
    神谕魅对神谕上云是最最热衷于崇拜的，这可能源于她曾经被神谕上云救过两次，尤其最后一次，神谕上云是放弃了自己的生命将他们几个神谕家族的族人送出封印之地的呀！而这一切都是轩辕守护的缘故，她恨！恨不得将轩辕守护的人屠戮殆尽！
    而趁神谕魅与三名神人对峙之时，轩辕守护的另两名神人高手已然开始了对神谕家族普通武者的摧残。那同样是单方面的屠戮，在神人面前，武者、修真者、仙人，皆是蝼蚁般的存在！
    神谕魑望着远方发生的一切，面色猛然铁青，一双怒目好似要喷出火来。转过身去骇然轰出一拳，一束水桶般粗细的流光顿时激射而出，正中一名神人高手，刹那间，那名被击中的神人高手落了个灰飞烟灭的下场，连丝毫的抵抗都没有做出。
    这一招着实吓到了不少人，谁也没有想到神谕魑居然是这等恐怖的人物，信手一击居然就将神人境界的高手打得连灰烬都不剩。
    龙噬怔了怔，知道这样下去不是办法，赶忙高举手中的轩辕剑。轩辕剑爆射出万丈金光，一条虚影的巨龙出现，呼啸着朝敌人扑了过去。
    龙噬原来的实力与夏羽、夏天相近，大概仙人左右的实力。但持有轩辕剑之后，由于轩辕剑的特殊神力，他的力量猛然提升到仙帝左右。当然这不是永久的，只是短暂的提升而已，而且他现在的实力也远不及当初与神谕上云对战的那名轩辕统帅。
    在他的带领下，不少高手加入到了与神谕魅的对战中，配合着三名神人高手，也给神谕魅造成了不小的麻烦。
    而这边，冷冰焰瞳孔有些放缩地看着气息不断减弱的龙仁寒，也顾不得自己受到重创的身体了，就这么愣愣地看着韩纤雨与龙仁寒，看着不断哭泣的龙依灵还有隐隐闪着泪光的龙天宇。
    灵魂的脉动更加频繁，也越来越重，就好像有什么东西要涌现出来一样。
    头发开始泛出妖异的紫色，眼眸也变得紫色，这是不受控制的呈现出翎羽之体，是在冷冰焰意识没有清醒的状态下。
    翎羽之体出现了，逐渐增强的气势连一旁的神谕魑都忍不住惊诧了一下，“这是怎么回事，为什么这一幕这样熟悉？”神谕魑心中渐渐升起一丝不安，等冷冰焰完全呈现出翎羽之体的时候，他已经做好先下手为强的准备了，一定要在她清醒过来前将她打倒，这个翎羽先知太怪异了！
    可就在神谕魑准备行动的时候，冷冰焰的身上又发生了变化，紫发紫眸的翎羽之体渐渐泛出片片蓝光，头发变蓝了，眼睛也变成了蓝色。
    冷冰焰看了看自己的手，幽幽地叹了一口气，“本以为不会再现世的，没想到自己的转世这样脆弱，又要我出来收拾残局。”迟疑了下，接着自语道：“不过小家伙挺有机缘的，居然凑齐了另一个载有意识的灵魂，总算是能让我使出百分之六十的力量了。”
    自看到冷冰焰头发、眼睛变成蓝色的刹那，神谕魑的脑海中突然浮现出一个名字来——神谕上云！没错，这个人就是神谕上云，长得一模一样，就是她！隐隐中神谕魑居然有微微的颤抖。
    而冷冰焰，哦不，是神谕上云，她身上的气势不断增强着，突破了大神境界之后还在提升着……
    这股骇人的气势一下子引起了所有人的注意，战斗停止了，所有人都看向封印之地的中央，那个蓝发的妖艳女人！
    “姐姐……”“姐！”龙依灵和韩冰然同时喃喃叫道。
    神谕上云转头看了她们一眼，微微一笑，接着伸出手指朝龙仁寒身上一指，一道神力**过去，接着龙仁寒身上的伤势渐渐恢复，本已无法救治的伤势居然顷刻间恢复了……
    做完这些，神谕上云看向神谕魑，冷冷的一眼！惊得神谕魑忍不住颤抖了下。
    “都该停下了！！”通过神力传播开来的声音仿佛具有独特的震撼能力，一下子深入众人的心底，就像带有魔力一般，让人忍不住听从。
    那是强者对他们的震撼！
    其实在神谕上云发生异变的时候所有人都已经停下了手中的战斗，神谕上云看在眼里，但她想要彻底断绝某些想要再度攻击的人，这是一种警告，赤裸裸的警告！
    无论是神谕家族的人还是轩辕守护的人，他们俱是用惊讶与恐惧地眼神看向中央处那位仿佛高高在上，犹如至尊神人般的女人，心中实在升不起反抗她的念头。
    这才是真正的尊神与蝼蚁间的差距，无论是大神级别的高手，还是无比神奇的轩辕剑，在神谕上云的面前，他们都是蝼蚁！各种有灵性的法宝甚至发出了微微的悲鸣之音。
    “不！你不是神谕上云，你是假的！真的神谕上云是不会阻止我为她报仇的，我要毁了整个轩辕守护！”突然癫狂的呐喊响了起来，在混杂在各种法宝的悲鸣声中，尤显得突兀至极。
    神谕上云眉头翘动了下，有些不满地望向始作俑者——神谕魅！
    神谕魅对神谕上云有着近乎盲目的崇拜与向往，然而此刻最不相信冷冰焰就是神谕上云的也是她！她认定这个神谕上云是假的，是敌人冒充出来制止她报仇的傀儡。
    虽然这个傀儡实力很强，但她不是神谕上云，她是敌人！
    “毁灭吧……”神谕魅冷冷地望了神谕上云一眼，然后看向轩辕守护，“你们，收债的时候到了！我们神谕家族战斗数百亿年也没有消亡，却在源星宇宙尽数折损，都是因为你们轩辕守护的关系！我要你们付出代价！！”
    神谕上云脸色阴沉了下来，她觉得神谕魅的思维已经出现了严重的问题，虽然神谕上云对神谕家族的现状痛惜不已，但她还是能辨明是非的。轩辕守护固然可恶，但却未到十恶不赦的地步，它与神谕家族一样，只是立场不同罢了。
    更何况，现在要说哪一方更加邪恶，神谕上云很无奈地得出结论——神谕家族已经走上歧路了。
    于是她没有犹豫，伸出手将一道神力打向神谕魅，想要将她禁锢起来，希望她暂时安定下来。
    事与愿违，神谕魅见神力朝自己扑了过来，心中大惊，想要躲闪，可她面对的是神谕上云啊，根本就没有挣脱的可能！不过神谕魅是不会甘心的，她狠狠地望了神谕上云一眼，转而脸色一黯，她有自知之明，知道自己不是这个冒牌货的对手。
    “轩辕守护！！”她大喝一声，全身神力猛然爆发出来，成百倍、成万倍的力量爆发出来，向着轩辕守护的正前方射去。
    神谕上云大惊，她想不到神谕魅居然如此疯狂，心中的执念竟然如此之重，把她逼急了居然选择了自爆！
    神谕魑也是一惊，二妹居然在神谕上云的面前还敢如此放肆，居然选择了自爆，难道她想要毁灭轩辕守护的同时就不顾神谕家族了吗？
    相比于神谕上云和神谕魑的惊讶，其他人只觉得浑身一震，虽然感觉到了恐怖，却还没有想到是一个大神级别的高手要自爆！
    时间不容许任何迟疑，神谕上云赶紧行动，浑身神力全面展开，猛地扑向神谕魅，试图将她自爆的威力压制下去。
    轰——！！！
    爆炸了，犹如百亿颗原子弹同时爆炸，声音响彻万里。
    就算是神谕上云这样的高手，也无法在匆忙间压制下一个大神级别高手的自爆威力，噗！！她吐了一口鲜血，包裹在神谕魅身体周围的神力被狂暴的威力冲开了一道口子，遭受剧烈能量冲撞的神谕上云脸色骤然变得煞白，一阵伤及心神的样子。
    而那冲破神谕上云封锁的爆破能量沿着口子直直**出去，力量何其之大，但凡所到之处顷刻间空间破碎、万物化为齑粉！！
    这一刻，若冰的神色骤然大变，原因无他，一道绚丽迷离的流光正朝她**过来，确切地说，是朝着她的旁边——龙噬**过来。她猛地冲到龙噬面前，想要将他推开，然而这一切只发生在须臾之间，她成功推开了龙噬，却令自己暴露在了流光的面前！
    “噗嗤……”若冰瞳孔缩小了，在流光穿透肉体时她便知道，有人的生命要逝去了，可是这个人为什么会是龙噬？在生死边缘的时候，龙噬居然拼尽了全力又回来了，他将生的权利让给了若冰。
    “不！！！”
    看着龙噬消失在封印之地当中、消失在自己的面前，在这一刹那，若冰觉得自己的灵魂像是要脱离躯体，一种撕心裂肺的剧痛从她的心底蔓延了出来。握住残留下来的轩辕剑，她的两眼目光变得涣散起来，脑海中浮现着龙噬被强大的力量吞没，瞬间化为齑粉，然后飘散殆尽……
    ……
    就在这时——
    “天地初开，强之曰道，独而不改，行而不怠，维度归零，天罚降临！！！”
    一股霸道无敌的神力突然形成，一只犹如代表上苍的巨眼突然在封印之地的上方出现，给经历了神谕魅自爆威力的场面更添了几分变数，现场变得更加混乱了。
    不过有一个人浑然未觉，那便是若冰！她已经沉浸在龙噬的死亡中了。
    而此刻，剧烈的声响终于让昏迷的龙仙儿等人清醒了过来。
    “小姐……”醒过来的龙明茜一看蓝发蓝眸的“冷冰焰”，带着哭腔叫道。不过她没有得到神谕上云的回应……
    这边，面色苍白的神谕上云看到天罚再次降临，脸上闪过一道恐惧的神色，俏脸变得愈发惨白。
    虽然她逃过了上次的天罚，却落了个灵魂破碎的下场，直至现在也没有恢复到“神谕上云”的状态，亦或者她再也没有恢复的希望了。而此刻又是一场天罚降临，她觉得自己已然没有逃脱的可能！
    “罢了，听天由命吧！小家伙，我帮不了你了，也许我的命运早该终结了，以后，如果还有以后的话，一切就交给你了——冷冰焰！”
    说完，神谕上云眼睛闭合，头发的蓝色渐渐褪去，重新恢复成了紫色的样子。
    龙天宇等人知道，他们熟悉的冷冰焰又回来了，只是……
    有用吗？
    只见天空中乌黑巨大的天罚之眼猛然扩大，旋绕着它的霸道神力愈发强盛，现在谁都清楚，如果它一旦爆发，谁都没有抵御它的力量！
    神谕魑叹了一口气，走到冷冰焰的面前，刚刚苏醒的冷冰焰吓了一跳，赶紧朝后退了一步，站到龙天宇的旁边，要知道她现在可是功力尽失呀！神谕上云一出现，居然用光了她身上的所有神力，也不知道给她剩一点。
    而龙天宇却是保护起姐姐来，将冷冰焰拦在身后，一脸警惕地看着神谕魑。
    “别误会，既然我已经知道冷冰焰就是神谕至尊，我是绝然不会再伤害她的。”神谕魑一脸颓败的说道，“既然现在天罚之眼已经出现，不将神人封印它是不会消散的。”
    “你们赶紧走吧，带着至尊赶紧离开，而我……就做那被封印之人吧，只要至尊平安无事便好！”说完，神谕魑一脸颓败，突然爆发出自己的神力，裹挟住在场的所有人，将他们狠狠抛向远离封印之地的地方。
    而那些神谕家族还有轩辕守护的战士们，他无能为力！
    这一幕居然像极了当初神谕上云的无奈之举，只是这次被封印的换成了神谕魑！
    “算你醒悟得及时，看在你能够幡然醒悟，加上没有伤害冷冰焰、没有铸成大错的份上，今日就帮你一把！”一个英俊的男子出现在封印之地上空，赫然就是夏月夜！
    要知道封印之地可只有神谕家族以及轩辕守护的人才知道如何进入的呀，他又是怎么进来的？
    夏月夜降到冷冰焰的面前，微笑着将她拉到身后保护起来。
    只见夏月夜目光一凝，仿佛从他那双星眸中能够射出冰冷的电光似的。他张开双手，骇然一记磅礴的神力从他的手中打出，挥手间打出的神力竟然压得神谕魑等数位神人匍匐在地，冷冰焰稍好，她得到了夏月夜的优待。
    夏月夜的目标，正是那乌黑巨大的天罚之眼！
    见夏月夜要出手，那天罚之眼似乎感到了一丝害怕。
    轰隆——！！！
    剧烈的炸响声中，天罚之眼好像被人用手戳了一下，逐渐变小了！所有人都不敢相信，堂堂天罚之眼，强如神谕上云都无法与之对抗的天罚之眼。居然被人逼得让步了！
    出现时浩浩荡荡，消散时却是无声无息，任谁都没有想到，天罚之眼居然被他如此轻描淡写地化去了。
    “你……怎么做到的？”冷冰焰一脸骇然地问道。
    夏月夜沉默不语，淡淡一笑：“待会儿再解释，又有人来了！”
    仿佛为了验证他的话一般，幽深的宇宙空间突然一阵震动，这阵震动相当剧烈，就好像有人推动着整个宇宙在晃动，剧烈异常！然后，虚空中出现了一片扭曲的区域，怪异的一幕让人觉得就好像有一个人要闯进来似的。
    啪啪啦——
    宇宙仿佛镜子般被砸碎了，一个巨大的口子出现在众人的面前。然后一个人通过破碎的口子走了进来！脸上戴着一面似冰又似水晶的面具，让人只能模糊地看到她的轮廓，是一个神秘而漂亮的美女！
    “等你好久了，你总算来了呀，你叫红莲？”夏月夜似笑非笑地说道。
    突然出现的美女愣了下，突然嚣张地用纤手指着夏月夜，娇叱道：“你究竟是什么人？还有那边那个躲起来看戏的！”说着指向夏月夜后边的虚空。
    后边还有人马？众人惊异。
    果然，一个人现出身形来，真的有人啊！还是一个女孩！
    后来出现的女孩走到夏月夜的旁边，一脸笑意地看着红莲，笑道：“哎呀呀，看好戏被人发现了，好羞人呀！”
    “回答我的问题，你们究竟是什么人！你们谁是天道？”红莲继续嚣张。
    “什么天道不天道的，我和我弟弟都不认识。”女孩一脸无辜道，“对了，介绍一下，我叫夏紫然，这是我的弟弟夏月夜！”
    “我知道你们叫夏紫然和夏月夜，我是问你们……哎，算了……”红莲突然改变了主意，说道：“既然你们不是天道，那我带走一个人和一样东西，你们应该不会阻止吧。”说着红莲眨了眨眼睛，如果大家能透过面具看到的话。
    “自便！”夏月夜淡淡道。
    “那好……”红莲来到若冰的面前，“可怜的孩子，心爱的人为了保护自己而死去了，这老天也太不折磨人了，若冰，愿意跟我走吗？”
    若冰一脸凄迷地看了红莲一眼，认出这个人就是当初教自己修炼的红莲老师，在龙噬死去的刹那她便已经万念俱灰了，什么覆灭神谕家族，她全然没有心思去顾及了，于是点了点头：“我愿意跟你走！”
    “好吧。”红莲很满意地点了点头，走到若冰旁边将她拦腰揽住，然后举起一只手，作虚抓状，随即一颗闪亮的宝石从源星当中飘了出来，落到她的手中。
    “盘古之心，源星能量维度的来源，也是轩辕守护保护的禁物，我就带走啦，哈哈……”红莲得意地笑了，随后抱着若冰准备消失在大家的面前。
    这时，共计数万道的接引之光突然降临，有神界的、仙界的、魔界的、妖界的，甚至连佛界的都有！原来红莲穿梭进来的时候，不光将封印之地——远古战场的空间穿破了，甚至将天道设下的源星空间屏障也给击碎了。
    于是，通道连同，该飞升的都该飞升了，不光在场这些人，还有大量的接引之光射向蓬莱仙岛，以及源星其他地方。
    “真够麻烦，打扰我离开！全部滚一边去！！”红莲皱了皱眉头，伸手一挥，随意便将那万道的接引之光全部打折，渐渐消逝在虚空当中。
    做完这一切，红莲很欣慰地笑了，然后倏地一下离开了。
    “刚才那一幕都是真的吗？”所有人都在想这个问题，各界的接引神光竟都被打折了，这……太不可思议了。
    而冷冰焰则是望着红莲消失的地方，一脸的疑惑，为什么……她觉得这个神秘人有着莫名的熟悉感呢？就像得到冰神殿的时候一样。
    夏紫然来到冷冰焰的身前，一下子将冷冰焰拥入怀中，然后很享受地抚了抚她的头：“呀，我们又见面了，冰焰这段时间想我了没有？”
    冷冰焰怔了怔，却见夏紫然冲她笑了下：“有个礼物给你哦！”
    说完，伸手一动，两个人出现在冰焰的面前，正是互被对方封印的神谕魍与神谕魉。此刻，两人正一脸迷茫的样子。
    “对了，我一件事情忘记做了。”红莲居然又回来了。
    她朝众人笑了笑，可惜美艳的笑容被藏在了面具的后面，让人无法看到。
    “神谕家族的人不适合呆在源星了，不如带你们去另一个地方吧，那里有一个适合你们居住的地方，保证能让你们安稳的生活！这样轩辕守护与神谕家族的战斗也就不需要了。”
    “还有，那个被我弄破的洞我已经补上了。”她指的是源星的屏障，“不过由于我的出现天道已经不好插手源星了，失去天道法则的维护，那源星空间的屏障大概还能支持几亿年的工夫，趁着几亿年的时间，你们源星里的强者也要做好适应外面世界的准备呀！”
    等她消失的时候，神谕家族的人也被她带走了，只留下韩纤雨、韩纤云、韩冰然、韩冰瑶、神谕魉、冷冰焰！虚空中传来红莲的回音：“再给你们几年的时间聚聚，到时去与留你们自己决定！拜拜，这次我是真的走了！！”
    ……
    ……
    “冰焰，一切都结束了。”韩纤雨扶着龙仁寒微笑地对冷冰焰道。
    冷冰焰点头，脸上绽放出灿烂的笑容，劫后余生。
    而夏羽和夏天却是一脸怪异地看着夏紫然，问道：“这位小姐，我们是不是认识呀？”
    “炽怜心。”夏紫然淡淡回答，夏羽夏天一阵恍然，想起了那个曾多番帮助过自己的人。（详见《变身之夜凰》）
    “我想大家是时候离开这里了吧。”夏月夜提醒道。
    他的提议自然是得到了所有人的同意，众人再度望了望封印之地，脸上尽是表现出惆怅的表情，随后消失在原地。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十一章 紫血剑
    在这个世界上，总会有一些事物和我们擦肩而过，有些像水一样地流走了，有些却会挂在我们的衣肩袖口，仿佛是时光为我们而特地送来的手信一般。
    这些事物，有些本来就会和我们有着各种各样、千丝万缕的牵挂，有些却似乎只是碰巧，才被我们在岁月中随手而羁留。
    这其中错综复杂的关系，我们一般称之为“缘”。
    距离上回的事情已经过去三年的时间，经过这三年，一切又恢复了平静。
    这三年里发生了很多事情，首先，龙天宇学成毕业已经正式接替龙仁寒执掌了傲龙集团，由于与冷冰焰的特殊关系，傲龙集团与风澜集团展开了全面的合作。
    记得当时傲龙集团与风澜集团同时向外界宣布这一消息的时候，媒体舆论议论纷纷，都在挖掘他们合作背后隐藏着什么。
    当然，他们也只能炒作一下，根本没能挖出什么有用的消息。
    起初外界以为是傲龙集团的年轻掌舵龙天宇与风澜集团的美女总裁龙仙儿闪烁出了爱情的火花，这次两集团的合作就是这对热恋男女在酝酿爱情的结晶，为两集团将来合并做的预热工作。
    不过这个猜想在第二年龙天宇与凌欣儿突然宣布结婚而宣告破产，到现在为止虽然还没有小宝宝的出世，但他们正在为此努力着。
    还有一种猜测，有人在两集团的掌舵者都姓龙这件事情上作猜想，会不会两个集团根本就是同一个家族的？
    不得不说让他们蒙对了，可惜没有确凿的证据证明他们的这个观点。
    经过上次的事情，韩纤雨似乎被龙仁寒奋不顾身地挡箭行为感动了，原本对他的怨恨在龙仁寒中箭的刹那消散不见，加之韩纤雨本来就对他余情未了，再有几个异常开明的儿女，在他们的支持下，韩纤雨和龙仁寒很不好意思地走到了一起。
    冷冰焰、龙天宇、韩冰然、龙依灵这四个拼凑起来的兄弟姐妹对他们的组合都很支持，不管以前是谁的错，那都是过去的事情了。在封印之地时，一切就已经告一段落了，自他们出来开始，一切都是新的起点。
    四个兄弟姐妹相处得很融洽，当然冷冰焰的多数时间都是在修炼中渡过的。
    在经历了神谕上云再度苏醒这件事情，冷冰焰在她消散之前留给她的部分记忆中知道，原来前世神谕上云也曾去过天鉴神台，只是很可惜，她虽然登到了最后的高台，却因为直接将那朵怪异的巨型花蕾击成了粉末，最后无缘混沌之轮，自然也没有机会得到《羽皇天经》。
    这不得不说是机缘的差异，神谕上云这样的强者居然无缘《羽皇天经》，而冷冰焰在比她弱小的情况下居然得到了。
    不过话又说回来，如果神谕上云拥有了《羽皇天经》，可能就不会被封印，也就不会有现在的冷冰焰了。这一切都是很难让人预料的！
    从神谕上云那里冷冰焰知道，因为没能得到《羽皇天经》，神谕上云无奈修炼了造化玉碟里面的《造化天经》，即是残缺的《羽皇天经》，不过这点神谕上云是不知道的。
    在从封印之地出来的时候冷冰焰便知道，前世神谕上云残留自己体内的意识真的消失了，这一刻开始冷冰焰就是冷冰焰，她是独一无二的翎羽之体！虽然她清楚翎羽之体是独一无二的优秀体质，但她也明白这个体质会给她招来无尽的麻烦。
    她意识到，只有具备强大的力量才能保障自己与身边之人的安全，如果没有绝对的力量，她将寸步难行，极有可能赴神谕上云的后尘，成为另一个悲情的神谕上云。
    正是因为如此，冷冰焰才热衷于修炼当中，除了偶尔与龙天宇等人出去游玩一下之外，基本都在修炼当中渡过！
    混沌之轮，从梦华神阵当中得到的法宝，乃是《羽皇天经》的载体。
    由此冷冰焰也知道了它的非同一般，虽然已是它的主人，但对它的了解还是相当匮乏。
    修炼当中冷冰焰便是将大部分时间放在它上面，不断地研究、观摩，当然也试图控制住它。
    只是可惜，任冷冰焰如何发出指令，这混沌之轮就是不鸟她，身为混沌之轮的主人居然无法使用它，这令冷冰焰相当恼火，如果可以的话，她恨不得将混沌之轮砸得粉碎。
    不过这也只能想想而已，冷冰焰隐约还是知道的，自己之所以无法调动混沌之轮的原因还是出在自己身上，实力不够呀！就算被自己炼化了，可混沌之轮的高傲还是不甘屈从自己！
    冷冰焰两眼冒火，好嘛，这混沌之轮竟敢瞧不起自己！于是她怒了，对修炼更加狂热起来。
    虚空中，神婴一脸微笑地端坐着，环绕周围的黑色雾气愈发浓密，在经过一次次的修炼之后，星云状的黑雾变得更加凝实，这让冷冰焰充分地感觉到了修炼的成果。
    夏日无语，遐想有情，放眼水天云色，清晰了碧落的星光。今夜思绪浓，任心事安坐在静止的灯光里。
    冷冰焰坐在窗台，想着白天的事情，今天夏月夜走了，而明天自己也该离开了。
    ……
    “冰焰，我是向你告别的。”
    夏月夜来到冷冰焰的面前，面对的是冷冰焰一脸惊讶的表情。
    惊讶过后，冷冰焰低下头沉默了下，“你说的告别是什么概念？”
    从前夏月夜和她告别过好几次，然后都会在关键的时候重新现出身来，那么这次呢？是不是还是短暂的告别？
    可惜，这次冷冰焰想错了。
    “这次告别，近乎永别！”
    眼眸中闪烁过一阵惊诧，冷冰焰不可思议地看着他，不解地问道：“为什么说这次的告别近乎永别？”
    “因为这次分别后，我们再次见面要等到很久很久很久以后……”夏月夜笑了下，英俊的脸上似乎有些不舍。
    “连用了三个很久，对于修为达到不可思议地步的你来说，时间还真是久呢！不过就算再久的时间也是还有见面的机会，好吧，下次再见！”冷冰焰笑了笑，她知道自己无法阻止，那何必还要阻止呢，不如坦然面对，好好告个别吧。
    “哈，你还真是绝情啊，连句挽留、不舍的话都不愿意说。”夏月夜一脸受伤地说道。
    冷冰焰笑了：“为什么要挽留，反正留不住的。”
    “……”
    “对了，我希望你去神界锻炼一下，留在地球你已经没有多少进步的空间了。你也知道自己是翎羽之体，如果没有强大的力量将来的事会很麻烦的。”良久，夏月夜建议道。
    “是吗？好吧，反正我也有去神界的打算，不如就去神界，我倒是挺好奇那里究竟是怎样的。”
    “将你的紫剑拿出来！”夏月夜严肃地说道。
    “诶？”冷冰焰惊异了下，虽然不知道他想干什么，不过……冷冰焰还是照做了，她知道夏月夜不会伤害她！嗡的一声，闪烁着紫芒的紫剑在出现的刹那居然发出了嗡嗡的轻鸣。
    冷冰焰惊讶了下，将它交到夏月夜的手中，只见夏月夜微微皱了下眉头，蓦然发出一道神力，顿时紫剑紫光大闪起来，剑身也剧烈颤抖起来。
    半晌过后，冷冰焰惊讶地发现紫剑变了，原本紫剑是通体的紫色，但现在剑身上却出现了一条极细的金色条纹，将剑身的边缘勾勒起来，显得更加好看、威严！而剑柄也有了一丝王者之剑的架势，莹莹中泛着金光。
    “紫血剑！这是它现在的名字。”
    望着惊讶中的冷冰焰，夏月夜笑了下：“我已经帮你破去了施加在它上面的一重封印，现在的它已经具备了王品神器的威力，当然，它上面还有其他的封印，我没有帮你破去，以后要靠你自己细细琢磨了。”
    接着突然教训起冷冰焰：“不过冰焰你太容易相信别人了，如果刚才我要夺走你的紫血剑，你根本没有反抗的余地，你那轻易相信别人的性格必须改一改，修炼者的世界从来都是残酷的，如果你还抱着天真的想法，以后一定会吃亏的！”
    “我……”从他手中接过破开封印的紫血剑，先前因为紫剑进化而萌生出来的喜悦心情顿时随着夏月夜的狠狠批评而消散殆尽，有些委屈地想要解释，但还是没能说出来。
    夏月夜看她委屈的样子，脸上露出了一副笑容：“吃一堑长一智，我也是为了你好！”
    朝冷冰焰挥了挥手，“就这样，我走了，在无限遥远的未来我们再见面吧。”说完整个人渐渐消失，在夕阳下显得缥缈潇洒，在这潇洒中又透露着淡淡的悲伤。
    冷冰焰愣愣地看着，突然有些恍惚，好像不真实一般，真的走了吗？
    蓦然发现，自己的眼角居然充溢着泪水，摇动眼眸里的泪舟，满载着思念，任呼唤都与我无关，僵硬的思维渐渐靠近了沉默的边缘。留下的，只是永久的茫然……
    冷冰焰自嘲的笑了笑，原来自己心中旁人的地位还是蛮高的。
    总是在转身的那一瞬间，才发现梦已远走，随着人潮的涌动渐行渐远，虽然熟悉依旧却隔着遥远的距离。就在冷冰焰准备转身离去的时候，突然觉得自己的脸让人捧住了，随即温润的触感从额头传来，居然让人强吻了，冷冰焰大怒，一记重拳朝罪魁祸首砸去。
    “哎呦！”去而又返的夏月夜一身痛呼，跌跌撞撞地退了四五步，有些不满地抱怨道：“干嘛呀冰焰，我不就是想留一个浪漫一点、难忘一点的离别嘛，至于这么打击我吗？”
    冷冰焰哼了一声，霸道地说道：“我可不管，你要走快走，少在我面前呆着，碍眼！”
    夏月夜一副伤心，可怜兮兮地望了一眼，“那，我走了……”
    “。”冷冰焰不耐烦地挥了挥手，像打发乞丐一样打发着，这让可怜的夏月夜愈发觉得自己很可怜，不过想到自己吻到了冷冰焰的额头，嘴角不禁勾起一丝笑容，接着露出可惜的神情，早知道应该吻那张温润可爱的小嘴啊。
    喃喃的细语让耳尖的冷冰焰听到，拳头捏得咯吧作响，夏月夜讪讪一笑，赶紧将手一划，凭空破开一条裂缝，整个人快速闪了进去，随即裂缝快速合拢。
    冷冰焰一脸愤然地看着他消失的地方，“吻了我的额头已经让你占到便宜了，居然还想吻嘴，找死啊！”声音渐渐地低了下去，没有内容中说得强势，更没有半点威胁力，倒像是苍白无力的抱怨。
    ……
    妩媚娇羞无力，垂垂杨柳柔柔风，满面春意今夜浓，红颜为谁红？银河星月稀，今夜人千里，心上眉间情千堆，红颜为谁醉？
    是啊，夏月夜走了，自己也该离开了，没有他在暗中保护，为了不给大家增添麻烦，自己必须赶紧提升自己的实力！
    冷冰焰有时恨不得自己不是翎羽之体，那样就不会招惹来无尽的麻烦了！
    但是这一切无法改变，她是翎羽之体，为了有足够的力量应对将来的变故，她必须变强，所以她接受夏月夜给她的建议，去神界！
    第二天，冷冰焰将自己的决定告诉了大家，好在所有人事先都有预感，知道她迟早要离开，所以除了不舍之外倒是没有太多的意外。
    韩冰然、龙依灵、龙明茜、洪晓艺四女泪汪汪地看着冷冰焰，这副哀怨的表情实在让冷冰焰为难了把，劝了好久才将她们稳住。
    接着来到龙仙儿面前，将以后的事情大致交代了下。她不打算带龙仙儿和龙明茜这两个“女仆”飞升神界，当然她想带也带不了，要去的可是神界啊，不是普普通通便能去的。
    “冰焰你放心去吧，这里有我们呢！”龙仁寒有些不舍，但还是鼓舞着女儿，让她不要为他们担心。
    此去不知道多少岁月，要不是迫于无奈，冷冰焰绝对不会走的，不过一想到自己还有昆仑镜，她便放心了不少，大不了等自己到达了上位神时再穿梭时空回来！
    临走前，冷冰焰直接将自己的《嫡神录》交给了龙天宇等人，这《嫡神录》乃是世间少有的高级功法，绝非凡品！也正是因为龙天宇他们是自己的亲人，所以冷冰焰才会将它拿出来。
    除此之外，还留下了大量的符咒以及丹药，做完这一切，冷冰焰取出昆仑镜，消失在众人的面前。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十二章 飞升池
    用昆仑镜回到百亿年前，这时候的源星宇宙，那堵玄之又玄的屏障并未形成。冷冰焰估摸着来到屏障的外面，然后又用昆仑镜将时间调整了回来，在这里直接便可飞升神界了！
    之所以这样大费周章，原因在于时间是一条极为严谨的规则，冷冰焰一旦渡过神劫，便会在时间轴上留下痕迹，这个痕迹记录着她是在这个时间点上渡过神劫的。
    如果她回到了这个时间点之前的时刻，她的身体虽然还是那个渡过神劫的身体，就是说她依旧还是神人，但这个时候的神界是不会承认她的！想要在这个时候让神界降下接引之光接引她飞升神界是不可能的！
    于是冷冰焰只好再次将时间调到自己渡过神劫之后，在那个时间点以后，想要飞升便是一点问题都没有的。
    选定一颗相对荒芜的星球，冷冰焰降落到星球表面，放出神识探测了下，发现这颗星球与地球差不多大小，也有一颗小卫星。她必须确定星球上没有生命的存在，要知道待会儿飞升神界的时候，从神界降下的接引之光也是极具破坏力的，几乎可以百分之百的确定，等冷冰焰飞升之后，这个星球也就消失在宇宙当中了。
    若是存在生命，那岂不是罪过大了？
    当然，她也可以不管这些，毕竟世间万物都有他们自己的命运，没有足够的力量就算消亡了也是他们自己的命，与冷冰焰何干？在强者面前，蝼蚁的生命根本不值一提。
    不过冷冰焰还是很人道的，探测之下发现这颗星球果然是荒芜的，不存在一丁点儿生命的痕迹。
    满意地点了点头，冷冰焰准备飞升了，飞升不比渡劫，渡劫要经历九死一生，修炼者要做好万全的准备，需要用各种法宝护体以求提高渡过神劫的几率。
    而飞升就不同，它本身就是渡过神劫的“成功人士”去往新世界的过程，也就是搭“接引之光”这辆快车罢了，其间危险基本没有。
    当然危险基本没有并不意味着绝对安全，万一人品不好的话，出点什么意外也是有可能的。
    不过冷冰焰可不会认为自己的人品这样差，万中无一，不，亿中无一的几率会让自己碰到？
    不可能的！她笑了笑，自己如果碰上这样的事情，还不如直接买块豆腐撞死呢！
    接引之光虽然也涵盖巨大的能量，这些能量强到翻手之间便可毁灭星球，覆手之间又可破开顶级的阵法，但对于一个渡过神劫的神人来说，它的能量强度还是在他们的身体可承受范围之内的。
    好吧，要飞升了！
    冷冰焰目光凝重了下，开始调动体内的神奕力，神婴立于体内的虚空当中疯狂吐纳起来，瞬息之间强大的气息散发出来，以冷冰焰为中心突然爆发出骇人的气势。
    这股气势越来越强盛，身体乍闪出一道道电弧，发出噼噼啪啪的声响。
    这时候的冷冰焰就好似一个模特摆出了各种诱人的姿势，目的是为了勾引台下一名叫“接引之光”的观众，希望它赶快降临。当然，她并不是真的做出了什么惹火的动作，只是尽其可能地散发出自己的气势而已。
    她在提醒接引之光，看呐，这里有一个人需要你接她去神界！
    果然，虚空的宇宙有反应了。
    只见冷冰焰的上方出现了一阵空间扭曲，像是台风的风眼，周围扭曲了的空间绕着它旋转了起来。越转越快，终于中心风眼一个吞吐，一道十几丈粗的透明光柱猛地**下来。
    冷冰焰脸上露出微笑，终于把你引来了，这大概就是接引之光吧。“嗨，我在这里！！”她张开两手挥舞了下，鼓舞着接引之光以一个极为正点的方向劈中她！
    是的，她的要求被满足了，接引之光果然很人性化，你叫它劈得正点些它劈得还真是正点。
    冷冰焰笑了，这光芒洒在身上暖洋洋的，真舒服。
    不过她脚下的大地就遭殃了，在接引之光降下的刹那便破开了一个大洞，接引之光的能量直达地心，然后火山喷发、地壳碎裂，硕大的星球顿时走到了湮灭的边缘。
    轰——！！！
    宇宙中闪过一条亮光，一颗星球消失在了宇宙当中，而同时，冷冰焰也已经被接引之光带走了。
    ……
    ……
    神界，飞升池。
    冷冰焰经过了一番周折终于来到了她的目的地——神界，自这一天起神界迎来了一颗闪亮的新星！
    飞升池乃是神界的特殊存在，每当有神人飞升到神界时，都会出现在飞升池中，进而通过飞升池中的池水进行肉体的进一步改善。这是筑体的过程，目的是为了让新飞升的神人尽快适应神界的环境。
    而飞升池旁边通常都立有一块巨型的石碑，上面记述着飞升神人的详细资料，当神人出现在飞升池的刹那，一旁的石碑上便会显现出有关这个神人的资料，包括他的名字、性别、飞升时间、飞升星域等等信息。
    这些信息都是凭借天地规则而成，由接引之光反馈回来，万万是作假不得的，而这些信息会在石碑上存留五万年时间，随后便会慢慢隐去。
    当又有神人飞升时，原处便会被其他神人的信息掩盖。不过放心，这块石碑够大，断然不会出现名字扎堆的现象。
    整个神界共有数万座飞升池，数量极多，大小也是各不相同，它们依次分布在神界大陆的周边地带。通常各方势力都会在飞升池旁派有一名守池神人，这名守池神人的职责便是守护飞升池的安全，同时也要负责将新飞升神人的资料抄录下来，以便作为重要资料存档。
    而这个飞升池所属的地带便是新飞升神人的户籍所在地，或者说出生之地了。
    冷冰焰出现的这个飞升池位于神界大陆的南极，乃是神界一霸“无天城”的势力范围，即使在整个神界也是相当具有份量的存在。
    在冷冰焰出现在飞升池中的刹那，飞升池一旁的守池神人便知道又有一名神人飞升了，忙一个纵身飞落到巨型石碑前方，取出金色纸笔开始记录起来：
    姓名：冷冰焰
    性别：女
    飞升时间：神原历一亿八千万亿年。
    飞升星域：第八亿六千万三千二百三十一号空间。
    “咦，居然来自那个亿年都不曾有神人飞升的空间，果然有趣。”那名守池神人惊讶了下，随后恢复一脸淡定的神色，收起纸笔，飘身离开石碑，重新回到自己的站岗位置。
    而冷冰焰却是浸泡在飞升池的池水当中，这池水乃是富含神奕力的神水，神人新飞升到神界，便要浸泡在这池水中进行筑体。
    她感觉到四面八方都有神奕力要涌入自己的身体，这是一个充满能量的环境啊！冷冰焰顿时大喜，全力将体外的神奕力吸入体内。
    神婴在此刻一点都不含糊，兴奋地运转起来，哗的一下，整个飞升池出现了一个巨型的漩涡，无边的神奕力向着漩涡的中央涌入。
    那守池神人眼睛睁了下，然后重新闭上，似乎对这种情况司空见惯了般，一点都没有惊讶的样子。
    其实也难怪，这位守池神人一身大神的修为，在神界当中也算是小成之人，虽与大成尚有距离，但毕竟是经过大风大浪的不是吗？他在这里负责守护飞升池也有几十亿年的时间了，在这几十亿年里，自这个飞升池走出来的飞升神人何止万千，每次都是类似的状况，他早就已经习惯了。
    “噗嗤……噗嗤……”冷冰焰操控着神婴剧烈旋转起来，心神有规律地脉动起来，一张一弛，每每舒张之间都有大量的神奕力灌入体内！冷冰焰大乐，照这样下去，自己的力量岂不是能像坐火箭一般飞速地提升？
    “哈哈……”她忍不住大笑起来，却不料一口池水往她的嘴里灌去，“咕噜……”咽进了肚里。冷冰焰一阵郁闷，赶紧作出反省状，此刻她真正意义地明白了一句话：做人别太嚣张！
    春去秋来，日月交替。虽然神界并没有四季，同样也没有日月，但还是能够感觉到时间过得飞快。
    冷冰焰飞升神界，浸在飞升池当中已经足足过去了三年的时间，这样长久的浸泡时间已经引起了那位守池神人的注意，不，是格外的注意！
    要知道飞升神人浸泡在飞升池中仅仅只是为了筑体——以适应神界的环境罢了，同常神人筑体只需要三天的时间，因为筑体时会有海量的神奕力涌入体内，通常三天的时间便可达到一名新飞升的神人的身体极限。
    若是达到极限之后还在飞升池中呆着，等待他们的只有一种可能——自爆而亡！
    当然，也有例外的，就像有些天赋异能的极品人才，他们的承受能力远超别人，即是他们的潜力远超别人，他们可以承受比别人多得多的神奕力，自然筑体的时间也是越久。
    守池神人大感惊讶，在他的认识当中，神界历史一亿八千万亿年，飞升池中筑体最长的也才两年六个月，通常神人仅为三天。时间长者无一不是成为了神界中的绝对强者。
    而现在这名新飞升的神人，居然在飞升池中足足过去了三年的时间！
    若不是飞升池只会撑得神人自爆，而不会淹死人，守池神人简直要认为冷冰焰淹死在池水中了呢！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十三章 守池神人
    终于，距离冷冰焰进入飞升池筑体三年零三个月之后，整个飞升池突然发生一场剧烈的爆炸，声音响彻万里，异常剧烈。
    “爆炸，难道自爆了？”守池神人猛然大惊，“不对，她的气息还在，没有自爆！”
    这时，冷冰焰突然纵身而起，悬浮在飞升池上方。她身上没有一点湿漉漉的样子，原来飞升池的池水并没有普通池水的特性，它虽然呈现出液体状，但实则是纯净的液态神奕力！
    “翎羽之体果然玄妙啊！”她感慨地赞叹了一下，她之所以在飞升池中呆了那么久，正是因为翎羽之体的缘故。就像一块极易吸水的海绵，冷冰焰在飞升池中尽情地吸收着，不断将神奕力吸入体内，然后压缩、压缩，一直到液态的神奕力完全呈现出最浓密的黑色为止！
    这些黑色的神奕力再次被神婴控制住，继而加入到星云状的黑雾行列中，围绕着神婴高速旋转起来。经过筑体这一过程，冷冰焰身体里的神奕力终于达到了神人中境所能达到的极限，那是充分挖掘出潜在空间的极限力量！比起飞升之初，同样是神人中境，但力量何止增强了十倍！
    不过有一点令她感到有些惋惜，自己与龙仙儿、龙明茜的灵魂契约没了，即是说她们之间又恢复了成了没有契约牵挂的关系。
    不过这也是可以理解的，往日龙仙儿和龙明茜总是能搭冷冰焰这辆顺风车，功力一进再进，现在冷冰焰到神界了，自然不能再给她们这样的支持。否则哪日冰焰修为大成，岂不是她们不需努力便可达非凡境地？
    天地规则是不会允许这样的情况发生的，是以切断了她们的灵魂联系。
    在飞升池中，通过池水的联系冷冰焰脑中多出了许多有关神界的知识，只是这些知识还没有经过系统的消化，形如仓库堆放杂物一般随意储放着，因此冷冰焰对神界的了解还处在模模糊糊的阶段。
    不过即使是这样，她还是知道了一些最最基础的东西，比如说刚才她所呆的水池名叫飞升池，是神人飞升神界最先出现的地方。
    突然，冷冰焰看到池边居然还有一个人，咦，这个人自己居然看不透他！不过很快，冷冰焰一阵宛然，这里不比其他地方，这里是神界，是一个人命比狗贱的世界！在神界当中，自己神人中境的力量大概只相当于基层人物，根本算不得高手！
    她飘身来到守池神人的旁边，很有礼貌地行了一个礼：“冷冰焰见过前辈！”礼多不是错，凡事多讲些礼节总是没有害处的。
    冷冰焰却是不知，那名守池神人对她同样是不敢造次，虽然就目前而言冷冰焰才神人中境的修为，远比他的大神后境来得低，但她的未来不可限量啊！能在飞升池中待上三年多的神人，整个神界恐怕也找不出第二个人来了！对于这样的人一定要结交好，万万不可得罪！
    是故，当守池神人见冷冰焰称呼他为前辈时，那种受用的感觉是无以伦比的，待他日此人名声显赫之时，自己也算是有值得炫耀的地方了。
    思绪只在刹那间闪过，守池神人忙还礼道：“不敢不敢，你可以称呼我为桑和，乃是此池之守护之人。”
    是守池神人！冷冰焰眼睛猛地闪过一道精光，他便是飞升池的看守者？虚实之眼稍稍一展，顿时看出了他的层次，大神后境！也算是自己见过的最强者了！不过这个最强者是基于剔除了夏月夜、莫无邪等一众实力未知的高手这个基础上。
    不过这个桑和确实比自己的外婆神谕魉厉害多了，了不起啊，刚到神界，见到的第一个人居然就是如此强大之人！
    也难怪，守护飞升池的，能不强大吗？
    桑和望了冷冰焰一眼，眼中没有太多的异样，大凡神界女子均是绝世妖娆之人，怎么说她们都是身居大神通的嘛，怎么可能不将自己的形象塑造成完美的程度？本来见到冷冰焰他该没有一点异样的才对，奈何冷冰焰的美实在太惊世骇俗了一点，经过飞升池的筑体，更是让她显现出缥缈绝尘的气质！故此，桑和本该毫无波澜的眼睛才流露出了一丝丝异样。
    不过好歹是修炼亿数年的超级强者，对于美貌女子的承受能力达到了惊人的地步，桑和很快便恢复了正常，连那一点点异样也消失不见了。将手一挥，手中再次出现金色的纸笔，对冷冰焰道：“按照惯例，我需要记录你的资料，当然姓名等基本内容我已经从石碑上得到，只欠最后一项，你的道号？”
    冷冰焰宛然，在神界中，一般不会直接叫名字的，那是不礼貌的行为，取而代之的是称呼对方的道号，即尊号。就像桑和这个称呼，这并不是守池神人的真名，恰恰是他的尊号，别人可以称呼他为桑和大神！
    而且冷冰焰也不希望在神界当中别人随便称呼她为“冰焰”，这里不同于仙界，在仙界时戒律虽然比较多，但还是很有灵活空间的，但神界绝对是个严谨的世界，在这里万分不可马虎。冰焰冰焰这样的叫法，直呼其名实在是一种侮辱！一般都是称呼敌人的不礼貌叫法。
    “忘情！”冷冰焰默然地报出了自己的称号。
    心里纠结不已啊，堂堂忘情仙帝，这个名字多拉风？然而到了神界之后，“仙帝”二字不可避免地要抹去，而自己又只是神人，后面根本不能添什么威风一点的头衔，难道叫忘情神人，算了吧，那太挫了。
    哼哼，等以后到了大神修为，一定要别人称呼我为“忘情大神”，比起单单“忘情”两字实在好听太多了！
    这边冷冰焰脑中幻想起来，那边桑和却是不含糊，奋笔疾书，一会儿的工夫便挥笔告成，金光一闪，纸笔俱是消失。对冷冰焰道：“忘情，一切已经妥当，现在开始你便是神界的正式神人了，不知你有何打算，是准备找一处居所潜心修炼，还是四下领略神界的风光？”
    嗯，这个问题确实很有深度，当然难度是不大的。冷冰焰作沉思状想了好久，期间桑和没有上前打扰，只是当着自己的旁听者身份。最后冷冰焰作出了决定：“我打算找一个地方潜心修炼一下，不知道何处比较合适？”
    刚从飞升池出来，体内充溢着大量的神奕力尚未被完全消化，自然是要找一个地方好好修炼。
    桑和对此也是相当理解，毕竟在他守池的这几十亿年时间里，从飞升池中出来的新晋神人不知凡几，他们中绝大部分都选择了找个地方修炼，设法先将自己的修为巩固下来。如此在神界中行走也便多一份保障。
    至于冷冰焰问他那里比较合适嘛，桑和回答道：“神界众神虽有亿亿数计，然神界亦是无垠无边，广袤大地便显得人烟稀少，忘情你如果想要修炼的话，随意寻找一处便可，不用顾忌太多！”
    神界有神界的规矩，在一名神人修炼的时候其他神人会很自觉的绕开，只要不是敌人，他们就不会算计对方！即使有歹人想要吞噬别人的神婴，也要掂量掂量自己的实力，一不小心便会成为众矢之的，从而惹来无尽的追杀！
    当然，对待敌人众神向来是不死不休的，这点上比起仙界来更加残酷。不过好在神界够大，想想看，神界有神人亿亿计，然而在方圆数百万里的范围内未必能碰到另一位神人，如此人烟稀少便可以看出神界究竟有多么大了。
    在这样大的范围内想要碰到自己的仇家是非常不容易的，所以在神界修炼还是相当安全的。
    但同时，神界又是人命贱如狗的世界，万一你不小心得罪了别人，而那个人又比你厉害，那你的生命就不在自己的掌握中了。他们虽然不耻，甚至有些憎恨趁他人修炼之际进行偷袭的行径，但是对于消灭那些得罪自己的人还是相当热衷的。
    弱者在他们眼中都是蝼蚁，根本不值一提，死了也便死了！
    “随便找个地方就行？”冷冰焰一怔，随即释然了，看来神界的土地资源实在太丰富了，相对来说它的人口数量确实少了些，不过……亿亿数，已经不少了吧，冷冰焰有些抽搐地想。
    与桑和告辞，冷冰焰朝着南方飞去，从桑和那里她得知自己现在正位于神界大陆的南极边缘。
    原来神界共有两部分组成，分别为神界大陆以及飞升神域。
    神界大陆位于整个神界的正中央，是一块极大的漂浮大陆，上面居住的都是神界的原始居民。神界大陆有九大势力，分别位于大陆的八个方位以及正中间，而冷冰焰现在所在的地方便是由神界南极的“无天城”势力所掌控的。
    飞升神域即是由飞升者开辟出来的区域，它们分布在神界大陆的周围，共有十二个神域，乃是飞升者向往的地方。
    而神界共有数以万计的飞升池，它们位于神界大陆的边缘与神域的交汇之处，神界大陆与神域双方都在为飞升池的归属争斗不已，目前飞升池暂时由神界大陆掌控着。冷冰焰出现的这个飞升池为“无天城”掌控，这个守池神人也是无天城派驻的。
    知晓了这些，冷冰焰对神界大概有了一些了解，原来神界当中飞升者与原居者虽然同处一个世界，但还没有达到完全融合的状态。就现在而言，冷冰焰觉得自己对飞升神域的归属感更加强一些，毕竟自己也是飞升上来的嘛。
    既然自己已经在神界大陆南极的边缘了，何不再向南一点，直接去飞升神域？就当是旅游观光也是不错！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十四章 边杜府
    临行前，桑和给了冷冰焰一块玉简，上面大致记录着神界各势力的分布态势。
    望着那道白色的身影渐渐远去，桑和长叹一声：“一出飞升池便有神人中境的力量，突破到神人后境指日可待，此人前途不可限量啊！”
    是的，冷冰焰的状况确实令桑和十分惊讶，要知道，飞升池的作用是对飞升者进行筑体，一般从飞升池出来的神人都有了神人初境的极限力量，只要稍加巩固便可很快突破到神人中境。而冷冰焰却是不同，她一出来就有神人中境的极限力量了，再巩固一下岂不是就有神人后境的力量了？
    想想就觉得十分可怕，她可是才刚飞升的神人啊，竟然这样快就有希望到达神人后境！其他人和她比起来能算得了什么？
    ……
    从守池神人那儿冷冰焰了解到，神界分原始神族和飞升神人两大阵营，众多飞升池位于神界大陆和飞升神域中间的交叉地带。
    神界大陆依照九大势力分为九块区域，分别在八个方位以及中央位置。每个区域有三十六府，每府有七十二领，每领有一百零八城池，每城池又有无数镇、村、寨。
    冷冰焰现在位于南极势力辖下的边杜府洛峡领雾虞城附近，离刚才的飞升池并不是很远。
    自离开飞升池之后冷冰焰才发现了自己悲剧了，在神界她居然无法瞬移！原来神界中除非绝顶的高手，比如神王，否则都不具备瞬移的能力。
    而冷冰焰她很不幸，她属于弱者的行列，自然没有瞬移的资格！
    好吧，我一点点地飞！冷冰焰一脸萧瑟，只差两眼含泪了。她很坚强，准备孤身一人飞往神域！可是神界大陆实在太大了，虽然已经处在南极的边缘，但冷冰焰连续飞了好几天居然还是没有飞出去。不要说飞出神界大陆了，她甚至连一个神人的影子都没有看到。
    难道神界的人口密度真的稀疏到这种程度？难怪桑和告诉她想要修炼随便找个地方就好了，这句话一点都没有说错，像现在这片荒山野岭的，哪里会有其他神人打搅你啊！
    保不准会闯出一头原始野兽也说不定，毕竟这里没有太受人为的破坏呀，如此原生态，野兽应该不少才对！
    冷冰焰无聊地瞎想起来，飞累了，便降下身来休息一下，顺便拿出桑和给她的地图——这是那块玉简，冷冰焰发现把它当地图用也是蛮不错的，虽然不是很详细，但大致的村寨什么的还是有标出来。
    将一股神奕力打入玉简当中，顿时金光大闪，一幅虚拟的图像出现在冷冰焰的面前，嗯，图像上只有山与河，竟然没有一个村寨！不过不要紧，冷冰焰眉头翘了下，又朝玉简打了一股神奕力，那幅虚拟图像顿时将显现的范围扩大了十倍，这时上面出现了一个小红点。
    这个小红点代表的就是村寨的意思，神界大陆极大，人口虽多，但村与寨间就可能相距亿万里，府与府更是有可能要飞行数十万年的时间才能到。
    “哈，总算找到人烟了。”冷冰焰顿时大乐，不过没过多久便皱起了眉头，自己距离那个村寨居然有九千万里的距离，这样遥远如果用飞的，恐怕需要好几个月的时间。
    不断将地图的范围扩大，红点不断增多，密密麻麻起来，接着出现稍大一些的红点，直到一个超大的红点出现了，那是边杜府的府城，在整个神界大陆也是为数不多的超级大城。
    冷冰焰迟疑了，现在要不要赶往那边呢？不，她放弃了这个想法，自己首要的任务不是去那里，而是应该找个地方先巩固一下体内的力量！
    要知道这里是神界，是个到处充满了危机的世界，只有具备强大的力量才有资格随地游逛，不然傻乎乎地乱走无异于找死！通常神界居民没有突破到大神的时候都是不敢远行的，毕竟外面太危险了，就算要外去也不敢离村寨太远！
    这是很无奈的，不是说他们出去一定会死，但至少有危险不是么。不过也不要将神界想得太黑暗，对于有实力的人来说它还是很光明的。
    就像冷冰焰，虽然她现在有很多的顾虑，但初来乍到的新奇还是充斥在她的胸膛之中，有种应接不暇的感觉。
    但她还是不敢如此莽撞地跑去边杜府府城，那里可是超级大城呀，高手如云，不是她这个小小菜鸟可以插足的。就算她去了，以她那绝对惊世骇俗的容貌，万一碰上纨绔子弟就完蛋了。到时被拐去做别人的小妾，哭都来不及了。
    好吧，冷冰焰定了定神，暂时停下来翻找一下玉简里面的记载，（手$机阅读1^6-kXS.Com)了解一下在神界生存所必须知道的常识。
    首先，神界有二十一股势力，即：神界大陆九大势力、飞升神域十二大势力，这些是最基础的常识，冷冰焰看了下便不管了。要知道神界这样大，虽然分成了二十一股势力，就当做是二十一个国家吧，每一股势力都是极其之强的！
    就像在地球时，无论国家与国家之间的政府如何打口水仗，对底下的民众来说还是很遥远的。这里也是一样，那些大势力与大势力的争斗与底下渺小的神人是不相干的。
    至少冷冰焰觉得她是小人物，那些势力的争斗与她无关。
    再说她现在正在犯愁如何走出的南极势力辖地，这辖地也太大了，就算自己已经在它的边缘，但想出去也不知道要走到何年何月！天知道如果她飞升时是出现在神界大陆中央的话，她还有没有希望在有生之年走出神界大陆！
    这二十一股势力在自己的势力范围内设有府、领、城，每府七十二领，每领一百零八城池，每城池又有无数镇、村、寨。
    就冷冰焰现在而言，她知道自己在南极“无天城”势力的边缘，确切的是边杜府洛峡领雾虞城。边杜府府主是金神初期的强者，洛峡领领主是天神境界，雾虞城城主是主神。各守卫、百夫长、统领都是神人及大神。
    比起这些大人物，冷冰焰愈发觉得自己渺小了，瞧见了没有，他们要么是大神，要么是主神、天神，甚至连金神都出来了，毫不夸张地说，冷冰焰羡慕极了。
    思量再三，她最终决定走出繁华的边杜府，经由此地赶往飞升神域。嗯，与它相邻的飞升神域好像叫万佛神域吧，一听名字就知道是飞升上来的佛徒开辟出来的，它不是自己要去的目的地。冷冰焰直接将它打了一个大大的叉叉。
    在它右边，也就是南极“无天城”势力的东南方向是乐衍神域，再右边是天龙神域。貌似这两个神域看不出是哪一类的飞升者，决定了，就去那边吧。
    心中有了大概的目标之后，冷冰焰的人生似乎有了方向标，整个人轻松了起来。如果照着这个目标走下去，她就要穿越这个边杜府辖地，当然由于她本身就已经在边杜府的边缘，故与府城是背道而驰的。
    她收起玉简，准备再往前飞一点，看看是否有更隐蔽的地方，如果合适的话她就驻足下来修炼。
    冷冰焰腾空而起，飞到距离地面大概三四百米的地方，神识释放出去，犹如雷达一般扫描起来，然后闪电一般疾速飞了出去。由于有了神识探路，这样就确保了全速飞行的时候不会发生空中事故，如果撞上小鸟、小山可就不好玩了。
    大概体内的神奕力实在太充裕了，冷冰焰惊奇地发现当自己力量全展之时，那速度可比风驰电掣快多了。周围的景物刷刷地往后退，巨大的风阻刮得脸颊微微作痛，无奈之下只好提升了“挡风玻璃”的强度。
    这下好了，就算飞得再快也可以毫无障碍地睁开眼睛领略下面的风景。不过由于速度太快了，下面一晃就过去，想看风景似乎不太可行。
    大约飞了三个月的时间，终于她看到了一片大湖，这个湖很大，从空中望下去就是波光粼粼，非常的美丽。
    冷冰焰减缓前进的速度，轻身落在湖岸边缘，苍翠幽静，这里的环境到是不错！她点了点头，对这里的环境很是满意，灵气也很充足，神奕力在空中不断涌动着，却是修炼的好地方。
    难得有这样幽静而神奕力充足的地方，冷冰焰决定了，就在这里巩固一下自己体内的力量。
    想到就做，冷冰焰当下在湖岸边设下数道防御的阵法，接着盘膝坐了下来，心神沉入，开始整理起体内充溢的神奕力。
    修炼开始了，神婴蓦然睁开那双乌黑发亮的眼睛，朝着周围的星云状黑雾笑了笑，然后小家伙将两只小手张开，瞬间仿佛有一种莫名的神力，黑雾环绕神婴的速度加快了，而且不断向神婴方向凝聚，由内到外，呈现出从浓到稀的排布。
    里面是最凝实的，颜色也最深，达到了全黑的程度，外面稍稍有些淡，不过黑度也相当高。
    由于在飞升池中吸收了大量的神奕力，冷冰焰已然具备了神人中境极限的力量，在她的调控下，神婴张开小嘴一阵舒张，每每舒张过后，神婴的个头便会长大一分。虽然程度很小，但冷冰焰还是感觉到了，神婴真的在长大！
    神婴个体变大，意味着冷冰焰对神奕力的控制更加精准了，所能控制的神奕力数量也就增加。这是在为将来的突破做准备，一般神婴长大这种情况都是发生在突破前的边缘，莫非冷冰焰要突破到神人后境了？
    冷冰焰一阵欣喜，“噗嗤……噗嗤……”的声音不断从她身上传出，电光火弧向着周围散射着。
    时光渐逝，在神界它仿佛是最最廉价的产品，没有任何珍惜的价值。突然，戛然而止，声音消失不见了，电光火弧也消失不见了。
    冷冰焰有些遗憾地叹了一口气，不够呀！毕竟只是神人中境的极限力量，那些神奕力还是不足以让她突破，就差那么一点点而已！
    “算了，下去继续吧。”
    这次简单的巩固体内力量居然用去了十年的时间，这还仅仅只是巩固而已，可想而知，修炼真的无岁月啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十五章 暂时的落脚点
    睁开眼睛望了望美丽的湖面，静谧的森林、波光粼粼的湖面，交相呼应之下显得格外幽静，冷冰焰忍不住跑过去戏了会儿水，最后才在依依不舍的情感之下腾空而起。
    是的，她不能被区区美景留恋住，她的未来可能要面临无数的危机，所以她要尽可能地提升自己，等她有了绝对的力量，那时想干什么就干什么，谁也管不着她，那才是真正惬意的时候。
    冷冰焰化身一道流光，以极快的速度在神界大陆上空划过，向着一望无际的南方飞去。
    “神界大陆，你究竟有多大啊！”一边飞着，她一边感叹道，想要飞出神界大陆进入飞升神域，从现在所在的雾虞城山区出发，沿途要穿越洛峡领、博泌领。天啊！她飞了那么久可连雾虞城都还没有出去呀，还在山区里摸索着！况且雾虞城只不过是洛峡领一百零八城池中的一个城池而已！
    要整整经过两个领，那要飞到何年何月？
    不对，她突然意识到，自己已经在洛峡领的边缘地带，确切地说只要穿越一个博泌领就能出边杜府了，而边杜府又是神界大陆南极的边缘！即是说只要穿过一个博泌领自己就可以出得神界大陆，进入飞升神域。
    这该死的神界大陆，一个府已经够大了，为什么府底下的领也是这样庞大？
    拼了！冷冰焰一咬牙，不就是穿过一个多一点儿的领嘛，算算看，一个领有一百零八座城池，按现在自己飞了三个月的时间却还没有飞出雾虞城的山区，确切的说连它的一个村寨都没有到达，而雾虞城中却有无数的镇、村、寨，难道自己要出这座城池需要近万年的时间？那样算起来要穿过一个领要十多万年的时间嘛，不多，才十多万年而已。
    “十多万年啊，老天，为什么神界大陆会这么大！！”一阵女声在山区中扩散开去，幽静中显得相当恐怖。
    冷冰焰一算之下彻底呆了，神界大陆里一个村寨就差不多与整个仙界差不多大了，以冷冰焰现在的能力，即使不用瞬移也不借助任何法宝，想要飞越整个仙界也不过几个月的工夫罢了！而现在却只能用最小的村寨来形容，这对比实在……太悲剧了！
    难怪村寨与村寨之间没有多少神人走动，根本就是太远了嘛！
    不过冷冰焰还是决定了，哼哼，十多万年的时间，确实不多！自己是神人嘛，生命无限，何必畏畏缩缩的呢，就算神界是弱肉强食的世界，也要勇敢地去闯！
    当然，如果修炼有成的话，行进的速度就会有很大的提升，对于神人而言，远距离的迁移是非常艰巨的事情，但对于大神来说则相对容易得多！力量越强，距离越不是问题。神界的庞大对神人产生了很大的影响，使得神人只能以“普通人”的身份存在。
    猛地全展力量，空中划过一道电光，冷冰焰飞行之速突然提升，在胸腔那股傲气的作用下一连飞了十年的时间。
    这十年里冷冰焰几乎都在不停地飞行当中度过，沿途中她看到了好几个村寨，中途落下来停歇了会儿，随后又如飞箭般向着苍穹射去。
    终于出得雾虞城了，即是说冷冰焰来到了洛峡领与博泌领的交汇之处，前方是博泌领的边缘云霓城，后方是洛峡领的边缘雾虞城。
    经过十年的飞行，冷冰焰渐渐对神界有了更深入的了解，她发现神界的风景确实非常迷人，几乎无论哪里绿化都是相当充分的，加上空气中弥漫的神奕力，可以说是一块修炼的宝地啊！
    唯一的缺点就是人太少了，纵使整个神界人口达到亿亿数，奈何人口的密度小得可怜，万里无人烟。
    在这几年的飞行中，冷冰焰的耐力也得到了充分的考验，这里的耐力包括对寂寞的抵抗，以及持续不断的神奕力释放与控制，她发现自己对时间的流逝愈发有承受能力了，十年如一日，一点都不是假话，总体来说进步还是很大的。
    又经过了一段时间的飞行，冷冰焰发现了一条幽静、美丽的峡谷。
    这条峡谷幽深险峻，长万里，宽百里，隐隐中冷冰焰觉得峡谷里的神奕力浓度远超其他地方。这个意外的发现让她相当惊奇，要知道这十年里她也算飞过了很多地方，虽然仅是雾虞城辖地的范围，但地域广泛，还从来没有见到过这样浓密的。
    深入谷内发现里面奇花异草遍植，参天古树也是一棵续着一棵，如此美景实在见所未见，冷冰焰一下子被它吸引住了。
    风景如此，神奕力又如此浓郁，正是修炼居住的好地方！经过几年的飞行冷冰焰得出了一个结论——若是按照现在这点实力，想要走遍整个神界根本就是不现实的，光光花费在路途中的精力就足以将她累趴下了。
    “不行！自己必须提升实力才行！”
    冷冰焰临时决定在此落脚，见这峡谷悠长蜿蜒，景色又如此之美，便将这里取名为“星源谷”。从此这星源谷便是冷冰焰的领地了，她脸上露出一抹笑容，好像对这里相当满意。
    好吧，既然决定在这里落脚了，那么设一些阵法便是必不可少的，冷冰焰飞至星源谷的两头，在上面分别立下两块巨型石碑，上书“星源谷”字样。然后飘上半空，在星源谷的周围布下无数的阵法，有防御的幻阵，也有对付擅入者的杀阵，一切就绪，冷冰焰选好一处神奕力最为浓郁的地方，在此建了一栋小型的居所。
    忙完这一切可把冷冰焰累坏了，不过一看换了样的星源谷，顿时胸中涌现出无尽的自豪感。
    “哈哈，这就是我临时的家了！”
    由于阵法的缘故，整个星源谷的能量气息更加汇聚，浓度提升了许多，比起外界来，山谷中的神奕力足足浓郁了两倍，绝对是修炼的最佳场所！
    冷冰焰也不迟疑，启动所有阵法之后便沉入修炼当中，有了星源谷这个良好的神奕力提供体，修炼的成果事半功倍，神婴甫一调动起来，顿时有海量的神奕力朝她的身体涌来。
    “效果果然不错！”冷冰焰大乐，“来吧，越多越好。”
    以冷冰焰的身体为中心，整个星源谷呈现出了一个巨大的漩涡，漩涡中心正是冷冰焰盘膝所在的地方，莹莹闪亮，一副玄妙异常的样子。而空气中也发出“噗嗤噗嗤”的声音，那是神奕力扭曲碰撞的声音。
    噼里啪啦，神奕力不断涌入，神婴那双乌黑的眼睛愈发明亮，神婴的个头也有了进一步的增大。
    外界的神奕力进入体内，在神婴的操控下不断压缩，密度不断增大，终于在达到不可再压缩的时候，神奕力变成了黑色，继而加入到环绕神婴的星云状迷雾当中。
    时间一点一点的流逝，这个过程持续进行着，终于，冷冰焰发现这个过程已经达到了极限，不能再继续进行了。是时候停歇一下，如果再强行修炼下去，只怕会适得其反，反而伤了自己。
    九神天这一重的修炼已经到了《羽皇天经》天爵修神鉴的最后一步，这一重的修炼相当严谨，绝对不能操之过急，必当循循渐进地进行下去。
    明白其中道理的冷冰焰停止了对环境中神奕力的吸纳，但她却没有马上从修炼当中苏醒过来，而是调出了《羽皇天经》的杂物篇，开始细细品读起来，杂物篇记载了《羽皇天经》正统修炼功法之外的辅助功法，主要分为：阵道、器道、丹道、符道、剑道五项，合称五道！
    其中阵道包括幻阵、杀阵、绝阵、防御阵法、神阵等内容；器道包括普通法宝、仙器、防御神器、空间神器、攻击神器、灵魂神器等神器的介绍与炼制方法；丹道包括灵丹、仙丹、神丹、毒丹等介绍与炼制方法；符道包括攻击、防御、幻境等三种类别符咒的炼制；剑道是用剑修炼方法，包括人剑、地剑、天剑、神剑四个阶段。
    这五道每一种都囊括万千，包罗万象，远不是一时半刻便能掌握的，冷冰焰仅是粗略地看了下，当时便被里面的海量信息震惊住了。随后她选定阵道首先看了起来。
    当冷冰焰从修炼状态中苏醒过来的时候，她才刚刚到幻阵的入门阶段，距离看完整个幻阵内容还有海量的内容。
    一察这次入定的时间，冷冰焰十分感慨的发现，自己来神界居然已经有二十年的时间了，这次修炼又是十年！修炼之中无岁月，果然如此啊，这十年过得比从前的十天都要快。
    不过效果倒是蛮好的，冷冰焰真真切切地体会到了这十年的进步，毫不夸张地说，她想要突破神人中境已经是非常简单的事情了，只要给她一点适应的时间，想要突破到神人后境完全不是问题。
    还有一点收获就是，她发现了《羽皇天经》的另一大好处，它简直就是一部无所不包的百科全书，几乎什么内容都有！才看了阵道中的幻阵皮毛，冷冰焰便已经被它的博大精深给吸引住了。
    Ps：在这里说明一下，为了方便，神界、仙界、人界，对一天的概念是相同的，都有24小时这么长。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十六章 尊神鉴
    何为强者，在冷冰焰看来，所谓强者首先必须拥有强大的力量，其次他要做到没有外在因素可被自己的敌人利用。
    如今在神界冷冰焰可算是了无牵挂，自然没有什么因素可以被别人利用的，所以强大的力量就成了关键。而提到这强大的力量，不光包括对神奕力的掌控，还包括自身肉体的强度。
    想想看，当你和一个人对战的时候，虽然可以全面调度周围的能量，即是说你的攻击力很强，但如果自身的肉体强度不够，受不得伤害，那还有胜利的希望吗？敌人只要稍稍使出绝招，你如果没有躲过那便直接报销了，就算没有立刻报销也会影响自己的攻击，那岂不是亏大了？
    所在星源谷的时候冷冰焰在修炼神奕力的同时并没有忘记自身肉体的淬炼，至于怎么淬炼肉体呢，那就不断的攻击吧，反正星源谷面积够大，可以让她折腾很长时间。当然一些负重也是必不可少的，手指放在木头上随意比划了几下，霎时万倍、亿倍的重力产生了，一块小小的木块都有上万斤的重量。
    手上脚上均绑上几块，冷冰焰顿时发现，如果不调用神奕力的话她根本连走动都成问题。嗯，这个方法不错！她笑了下，不禁想起当初莫无邪训练她的日子，莫无邪让她搬木头与现在自己做的不正是有着异曲同工之妙嘛！
    负上重量，冷冰焰每天早晨都会绕着星源谷跑上一圈，貌似有些自虐的行为正是极好的肉体修炼方式。
    跑完一圈回来，她便沉浸到《羽皇天经》的杂物篇中，尽情地领略阵道的奥妙，至于正统的修炼她倒是放了放，用她的话说，咱不着急，修炼力量的同时也不能忽视了辅助型的技能呀，没准正是这些辅助型的技能可以让自己的力量成倍的增加呢！俗话说阎王好惹，小鬼难缠，小人可比正人君子可怕多了！没事挖挖地道、埋埋地雷，将小阵法运用得恰到好处，就不信拦不住敌人的脚步！
    于是每天清晨的时候，总有一道异常轻盈的身影在星源谷当中飞奔，而用不了多久时间，这个人儿又会安静下来，静静地在一处小水潭前盘膝而坐，闭目养神，沉浸在杂物篇的领悟当中。
    阵道包括幻阵、杀阵、绝阵、防御阵法，以及神阵。
    所谓幻阵就是制造虚假幻想的，目的在于将敌人困在阵法之中无法突破出来，绝顶的幻阵甚至自成一界，里面宽大无垠，绝不是轻易就能突破的；杀阵和绝阵均是对敌人进行伤害的大阵，一般杀阵与绝阵也包含少量幻阵的成分，它们最大的特色就是充满杀机，九死一生。
    绝阵是杀阵最高体现，甚至有可能将九死一生改变成有死无生，故而称为绝阵！它们极度考验布阵之人对阵道的理解，要设计出绝顶的杀阵、绝阵是相当不容易的。
    防御阵法顾名思义，就是用来防御的，可在战斗时突然在身前布置几百个小型的防御阵法，用来抵御突然而来的攻击；同样也可以在修炼之时在自己的周围布置几个大而复杂的大型防御阵法，以防他人打搅自身的修炼。总体来说就是为了保障自身的安全，是被动型的阵法。
    而神阵是众多高级阵法的统称，有防御型的也有攻击型的，用神阵这个称呼主要是突出阵法的与众不同，说明其的威力巨大。一些大型的神阵，如九曲黄河阵、十绝阵等等，都是惊世骇俗的大阵！
    所谓九曲黄河阵，只要用一超级法宝镇压，凡是入阵之人的一切都将受到布阵之人的操控，甚至到了阵法里面，别人想让你的修为降为多少就会降为多少！只要那件镇压大阵的法宝品级足够高，理论上可以将受困之人的功力降为零！而十绝阵是由十个绝顶杀阵组成的绝阵，入阵之人绝无生还的可能。
    天绝阵道三千卷，足足三千卷的阵道记录，冷冰焰想了想，自己要看完它得要多久的时间？嗯，只怕是个天文数字。
    不过好在她并不缺时间，所以很有信心将这三千卷的阵道看完。
    这是很艰巨的任务呀，冷冰焰在不间断地对肉体进行淬炼，同时也就这么一卷一卷地看起来。
    日积月累的进行下去，在肉体的淬炼上，（手$机阅读1^6-kXS.Com)好在她是独一无二的翎羽之体，否则还不怕肌肉扎堆啊！对此冷冰焰是相当得意的，哈哈……还是细胳膊细腿。
    看完天绝阵法三千卷，时光已经不知过去凡几。
    肉体的锻炼依然持续，强度不断增加当中，杂物篇换成了器道，也就是炼器，有宝器、灵器、仙器、防御神器、空间神器、攻击神器、灵魂神器诸多法宝的介绍、炼制方法。
    对于仙器及仙器以下法宝的修炼冷冰焰早就已经掌握，这时候只是再温习一下，而神器之类的炼制倒还是第一次，所谓防御神器、空间神器、攻击神器、灵魂神器，她更是第一次听说。
    对于这些新鲜事物她立马来了兴趣，也多亏了她的性格，要是她的性格对这些新鲜事物没有一点兴趣的话那就遭了，别说掌握了，就是将器道的东西全部看完都成问题。
    余下的还有丹道、符道、剑道。
    丹道包括灵丹、仙丹、神丹、毒丹等的炼制，灵丹即是适合仙人以下层次之人服用的丹药，仙丹则是仙人服用的，神丹与毒丹就是模糊的称谓，和神阵一样，都是极品丹药的称呼，神丹与毒丹相对，一种用于助人，一种用于害人。当然，神丹用得不好，能量过大而使服用之人爆体而亡的话，那就与毒丹公用相差无几了。
    符道包括攻击、防御、幻境三类符咒的炼制，它们都是通过特定的方法，爆发出符咒中本身储藏的能量，或者调用周围能量为己用，威力的大小与制符之人的手法与功力有关。
    剑道有四个阶段，即人剑、地剑、天剑、神剑。冷冰焰在仙界时便已经过紫剑的提点而懂得了天剑之意，仅剩神剑之意尚未掌握。
    冷冰焰按部就班，在不忘肉体淬炼的同时一点点练习起这些杂物，她完全融入到了修炼当中，不知不觉层次渐渐深入。
    时光飞快流逝，等恍然回现这些居然都让她学完了！
    厉害啊，居然全部都学完了！冷冰焰都忍不住狠狠地夸了自己一把。看了看自己的小手，依旧那样纤细，任谁都想不到就是这样可爱完美的小手，其实蕴含着极强的爆发力，而这双手的主人，就是这个女孩，她的战斗力是极其可怕的！
    这时再看着星源谷，它依旧幽美静谧，如果不是冷冰焰潜移默化地看着它的变化，她一定会惊讶地发现，整个星源谷已经变了样！它的形状、层次没有发生大的改变，但谷内的巨树与花草却已经发生了翻天覆地的变化！
    “这得过去多少时间啊？”冷冰焰很惊讶，原来不知不觉中岁月已经在她的山谷中留下了痕迹。
    不过不要紧，修炼本来就没有岁月的，在没来神界之前冷冰焰便已经感悟到，况且在来神界之前她也是做好了十足的心理准备。
    “不就是时间嘛，哈哈，咱有的是！”
    于是，修炼继续。
    阵道、器道、丹道、符道、剑道均已结束，修炼完这五道的冷冰焰在力量上没有太大的变化，但毫不夸张地说，她对敌人的危害力绝对暴增了不止一倍！
    功力依旧是原先那样的功力，但有了辅助的技能之后，战斗时给敌人的伤害却是翻倍了。
    随后冷冰焰又将她那双“邪恶”的眼睛瞄向了佛门的功法，那佛门功法乃是静心的好东西，《羽皇天经》中自然有其记载。冷冰焰也觉得不错，虽然她修炼的是肉体与元神，讲究以绝强的自身去驾驭绝强的力量，旨在屈服力量，而不是与力量达成中庸式的和谐、平衡，本身就不必担心心魔的存在，就算有心魔，也当一拳破之。但她知道，战斗时拥有一颗波澜不惊的心境却是极为必要的。
    于是冷冰焰闪烁着绿幽幽的眸光，犹如吝啬鬼看到金子了一般，一脸贪心地看起了佛门净心功法。
    俗话说“有田不耕仓廪虚，有书不读子孙愚。”虽然冷冰焰没有考虑子孙的问题，但有书在面前不读岂不是糟蹋了？更何况这还不是一般的书，那可都是极品的修炼功法呀！
    都说杂而不精，可冷冰焰似乎没有这方面的忧虑，不知道为什么，凡是她学到大脑当中的知识，便会以一种极为科学的层次排布起来，杂而不乱，而且记忆极为深刻，莫非这也是翎羽之体的缘故？她这样想，好像只有这个解释吧。
    虽说神人拥有超越常人的记忆力，但对于修炼不同的功法来说，光有记忆力是不行的，修炼过程中有条不紊地区分各种功法的层次才是最重要的。或许有人会同时修炼好几种功法，但他肯定会有侧重，除了主修之外另几种一定只是浅显地了解一下，也难深入修炼。
    而冷冰焰不同，她具备了同时修炼各种功法的潜质！
    《羽皇天经》必是修炼的根本，而佛门净心功法也没有放到偏僻的地方，依旧是当做主修来炼，但比起《羽皇天经》却是次要一点。
    佛门净心功法之后，冷冰焰又拿出了《羽皇天经》的第二阶尊神鉴。当然，这回她不是修炼，因为她连第一阶的天爵修神鉴第九重——九神天都还没有突破，这二阶尊神鉴只可看，不可炼！
    冷冰焰有些含泪地抚摸着尊神鉴，喃喃道：“放心，我一定尽快修炼你！”然后跑去墙角画圈圈……
    回归现实，冷冰焰将神识进入《羽皇天经》，将尊神鉴大致看了一下：一重赤元心、二重修罗心、三重玄天心、四重金神心、五重尊神心、六重混沌心。
    第一重赤元心相当于大神修为，第二重修罗心相当于主神，依此类推，只能用一句话来形容，强悍呐！可惜现在还炼不了。
    冷冰焰由第一重赤元心开始，慢慢看到第六重混沌心，将它们初略地感悟了一遍。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十七章 角芒神兽
    时光流逝，幽静的星源谷突然爆发出一声巨响，声音响彻开来，整个星源谷震动了。
    “三百万年了，没想到时间过去得如此之快！”由于沉浸在肉体的淬炼与杂物篇的学习中，不知不觉忽略了时光的流逝，恍然回现，自己到神界居然已经有三百万年了！
    去掉头几年的零头，冷冰焰在星源谷落脚已经整整过去了三百万年，这三百万年弹指挥间，对于神人来说就如三百天一般寻常，可对冷冰焰这个新晋到神界的神人来说却是有些惊世骇俗了。她何曾想到时间原来也能过得这样快？
    三百万年的时间，冷冰焰的收获极为丰富，功力突飞猛进终于跨越到了神人后境，神婴周围的星云状黑雾已经达到所能承载的极限，在步入神人后境的刹那，神婴的工作已经从外界吸纳神奕力过渡为全面压缩神奕力，欲将将现有的星云状黑雾最终凝聚成一颗浑圆细小的黑色星辰。
    这颗黑色星辰具有极致的能量密度，当黑色星辰凝聚完毕之时，正是步入大神之境的标志！
    冷冰焰身心受到极大的鼓舞，要知道这三百万年里她将全部的精力都集中在肉体与杂物篇的练习当中，可以说很少对功力进行修炼。但即使这样，她的功力还是突破到了神人后境，这可以说明，对肉体的淬炼其实也是可以影响到功力的。
    阵道、器道、丹道、符道、剑道，这五种辅助的技能也已熟谙于胸，只要运用恰当，就算对上同等级别的高手，冷冰焰也有把握轻松将他击败！这不是说说的，掌握了五道的她对战斗的技巧已经有了深层次的了解，在这三百万年的时间里，她没少琢磨它们之间的搭配，如何搭配才能显现出更强的攻击力，这是一个既趣味又有实用价值的思考议题。
    高兴之余，冷冰焰猛然朝着星源谷的一个角落打出了一招，一道亮丽的流光闪了一下，山谷中回荡起轰隆隆的炸响声，烟尘泛起，瞬间将整片区域变得模糊起来。
    “威力尚可！”待烟尘散去，冷冰焰看着面前出现的万米巨坑有些欣慰地点了点头。这个坑足足有万米之深，直径也有数万，这样的巨坑虽然在宽广的星源谷中算不得大，不过冷冰焰相当满意了，弹指一挥便有如此威力，足以见得神人后境拥有怎样的骇世力量。
    接下来几日，冷冰焰没忙着离开星源谷去往神域，而是接着潜心修炼。她虽然清楚达到神人后境之后，她的飞行速度已经有了十足的提高，但以她现有的力量还是不足以应付长途跋涉中可能遭遇到的困难，所以她选择再修炼一阵子。
    一日，冷冰焰正在院中静修，突然感觉到天摇地动，整个星源谷居然都震动了起来，而且震动越来越强烈，好似有什么庞然大物朝她靠近似的。冷冰焰睁开眼睛，有些迷惑地皱了皱眉，究竟是怎么回事？
    赶紧放出神识去探测，以神人后境的修为，神识猛然扩展，一百里、一万里，瞬间整个星源谷的概况在她的脑海中浮现出来。她终于知道了星源谷发生震动的原因，嘴角不禁露出了一丝微笑：“想不到还有这么一位邻居，三百万年的时间里我竟然都没有发现！”
    冷冰焰通过神识惊讶地发现，星源谷当中的居民竟然不止她一个！她在这三百万里的时间里可没少绕星源谷跑步，但都没有发现这么个庞然大物！难道之前它一直在沉睡？足足睡了三百万年！现在睡醒了，所以想要活动活动？
    冷冰焰有些好奇地想，不过很快她不再考虑这个问题了，因为一只巨大的猛兽已经闯入了她的视野。那是一头长着犄角的巨型猛兽，样子很像犀牛，体大皮厚，一点都不可爱，但与犀牛不同，它的那只犄角是金色的，而且异常尖锐！
    “角芒神兽，是它呀！”冷冰焰眯了下眼睛，脸上露出玩味的神情。
    神界的神兽并不是下界飞升的，因为从下界飞升上来的神兽都可以幻化成*人的样子，在神界它们已经不是神兽了，而是神人！神界的神兽都是土生土长的，它们无法化形，注定了只能当神兽！
    一般神兽有下位神兽、中位神兽、上位神兽、超级神兽四类，出现在冷冰焰面前的这头神兽叫角芒神兽，乃是下位神兽，实力介于神人与大神之间。
    本来以冷冰焰刚刚步入神人后境的力量对上角芒神兽是没有胜利的可能的，但冷冰焰为什么对它这样不屑一顾呢，原因在于这头角芒神兽并没有成年，只是处在成长期的小角芒神兽罢了，实力满打满算也就相当于神人中境巅峰，和冷冰焰相差无几。
    出于对五道的理解，冷冰焰相信只要尽可能发挥出自己的力量，眼前这头未成年的角芒神兽还是不足为惧的，自己胜利的可能性相当大！
    “想要和我打吗？”冷冰焰悠闲地从地上站起，微笑着看着对面已经喷着怒气的角芒神兽。
    在角芒神兽眼中，冷冰焰是闯入者，这个家伙居然趁自己在熟睡的情况下闯进了自己的领地，还在领地中设了那么多的阵法！
    不久前角芒神兽悠悠转醒，本想绕着星源谷溜达几圈，呼吸一下新鲜空气，谁知刚刚迈出洞口没多久，轰隆一声巨响，居然触动了一个防御型的阵法。
    由于那些阵法本来就是冰焰用来作警示作用的，所以威力不是很强大，那点威力自然伤不了拥有极强防御力的角芒神兽。虽然伤害不了，却将角芒神兽激怒了，神兽的傲气哪里容得了有人在它面前放肆？于是它一阵猛闯，一路过关斩将，接连触动了无数的阵法。
    等跑到冷冰焰小院的时候，角芒神兽已经气喘吁吁，一双怒目变得通红，死死地瞪着眼前之人，在它看来，这个人就是害的自己遭到无数能量轰击的罪魁祸首！
    接着又听到冷冰焰挑衅似的话语，以它的灵性自然能明白，于是怒意更盛了，强烈的鼻息喷射出来，顿时狂风大作，噼里啪啦的乱响，冷冰焰的小院一下子就被弄得一团糟了。
    “嗯？”眉头翘了下，已经在发怒的边缘，冷冰焰青筋暴起，她那美丽的小院可是经过几百万年的时间布置、完善的，一直都被她以宝贝一样呵护着。如今居然被这头角芒神兽一个鼻息就毁坏了，你让她怎么能不生气？
    “你想怎么死呢？”
    她充满杀气地说道，不等角芒神兽回答，当然角芒神兽也是不可能回答她的。
    话音刚落，冷冰焰猛地纵身腾起，半空中突然一个疾闪，出现在了角芒神兽的右侧，双手握拳一记雷霆般的轰击朝角芒神兽而去。
    篷！！角芒神兽被重重地打飞了出去，如流星般撞到数万米开外的星源谷边缘，轰隆巨响，碎石飞溅。这是全物理的攻击，期间冷冰焰没有使用任何神奕力，不过貌似威力挺不错！
    就在冷冰焰觉得欣喜的时候，角芒神兽两眼红芒一闪，瞬间回到冷冰焰的面前，这时候它更怒了，也没有太多表示，猛地冲撞过来，额前的金色犄角闪烁起一道厉芒，如尖锐的利箭朝冷冰焰**过来。
    “防御！！”冷冰焰一看，嘴角露出一阵冷笑，左手快速挥动，瞬间在自己身前布下数十个防御型的阵法，与此同时身形向一旁闪去，右手没有停息，飞快地打出几个攻击型的杀阵。
    做完这一切，她稳健着地，站在一旁看着角芒神兽如何享受她送给它的礼物。
    “吼！！”角芒神兽悠长的怒啸传入她的耳朵，看来它对自己的礼物不是很满意，也难怪，冷冰焰毕竟没有给它添加作料，仅仅只是开胃菜罢了，难怪它会觉得不满意。
    前方强光闪烁，噼噼啪啪的电弧穿梭不断，冷冰焰目光冰冷地看着前方模糊的半空，角芒神兽在烟尘中若隐若现，尖利的獠牙露了出来。
    “好吧，给你一记强击！”将手一伸，一道紫芒划过半空，随后紫芒消失，冷冰焰的右手赫然握着紫血剑，她威风凛凛地飘上半空，目光一凛，骇然一斩劈了下去，“神剑之意，斩！！”
    随着紫血剑劈下，一道长达万米的凌厉剑芒在半空乍闪出来，这道剑芒足足有数百米的宽度，以骇然的气势朝着角芒神兽扑了过去。在轰隆声以及角芒神兽的巨吼声中，紫色剑芒深入地表，顿时岩石爆碎，尘埃四起。
    待一切安定之后，小院前出现了一条幽深恐怖的深壑，而深壑上方，那头角芒神兽漂浮着，只见它皮表微微崩裂，猩红的血液流淌了出来，正咧着嘴，用一种暴虐的眼神看着冷冰焰。
    要知道角芒神兽的防御力在神界是出了名的，能将它弄成现在这般狼狈，冷冰焰已经足够骄傲了。不过她却不能大意，因为角芒神兽已经彻底怒了，只见它昂首长啸一声，声音悠长，隐含无尽的戾气。同时，一团炽色的气焰从它身上泛起，气势随之增强了数倍。
    冷冰焰微微皱眉，同时眼中闪烁出难以抑制的兴奋。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十八章 赶往云霓城
    “来吧！！”冷冰焰十分嚣张地冲角芒神兽大吼，她也要认真了！
    将一只手高高举起，催动体内的神奕力，顿时一只金色的光球出现在手掌之上。手机快速阅读：ｗàｐ.那光球强光闪烁，是由神奕力凝聚起来的，大小与篮球相当，随着冷冰焰不断加大能量的输送，其威势逐渐增强。噼噼啪啪开始向周围散射能量，在压缩到极致的时候，就像一颗人造的太阳，显得异常夺目。
    冷冰焰微微一笑，眯着眼睛看到角芒神兽微微退缩的样子，不屑道：“怎么，怕了吗？”角芒神兽被触到了高傲的自尊，猛地昂首，向着冷冰焰长啸一声，接着喷出一团直径数十米的火球。
    “哈哈，虽然比我的大，但没我的有精华！”冷冰焰哈哈一笑，看着角芒神兽面色一冷，充满寒意的气息在脸上浮现了下，然后猛地将手一挥，光球被推了出去，目标正是那头角芒神兽。
    角芒神兽剧烈吐息，巨大的火球也飞了过来，两个同样都是球型能量，在相碰的刹那，火球“噗”的一声爆破开来，强大的热浪向着周围蔓延，别看它只有几十米的大小，里面所蕴含的能量却是相当惊人的，火球爆炸的刹那，一袭热浪就好似宇宙风暴一般扩散，眨眼之间将星源谷的美景摧毁了。
    冷冰焰惊咦了声，不过没有太多惊慌的表情，只是将手向前一伸，顿时从掌间铺展出一个大型的阵法，将爆炸的热浪阻拦住了。而且她的嘴上还挂着一丝微笑，只见她那只由高浓度神奕力压缩而成的光球没有在碰撞中爆炸，而是穿过了火球的爆炸中心，继续想着角芒神兽砸了过去。
    角芒神兽两眼一凝，望着极其质密的能量光球居然流露出了一丝恐惧的眼神，似乎有撒腿逃跑的迹象。
    “想跑，有机会吗？”冷冰焰冷笑一下，顿时一层薄壁出现在角芒神兽的周围，将它困在里面。想要突破这层薄壁其实很简单，只要修为比冷冰焰高就行了，那样的强者丝毫不会将这层薄壁放在眼里，在他们看来，这就跟一层薄纸一样，一捅就破！
    但对眼前的这头角芒神兽来说可就有些难度了，毕竟它与冷冰焰伯仲之间，即使能突破出去也需要一定的时间，而在这段时间里压缩的光球早就击中它了。
    以上的一切只发生在一瞬的时间内，在角芒神兽凄厉的长嚎中，光球蓦然爆开，一股强大的能量气流向着四面八方扩散开去，顷刻间已经被吹折的参天巨树化为缕缕齑粉。
    整个星源谷剧烈地动荡起来，山崩地裂，碎石飞溅开来。冷冰焰皱了皱眉，再度张开一面防护罩将飞溅过来的碎石拦下。
    等一切都恢复平静的时候，再一看，美丽的星源谷已然面目全非，遍地都是焦黑一片，上面冒着缕缕青烟，稍好一些的地方也已是黄沙一片，总之这个世外桃源已经不再美丽了。
    而在焦黑的土层之下，有一个庞然大物气息微弱地躺在那里，半个躯体被焦土掩盖着，一动不动地匍匐在那里。
    冷冰焰摇了摇头，这头角芒神兽根本就是让她耍着玩，连她的身体都没有伤害到，可惜啊，下位神兽毕竟不是神人，它们缺乏神人的心计呀！更何况这头刚刚睡醒的未成年角芒神兽？
    将角芒神兽打败了，已经检验了自己的能力，本来她应该高兴才对，但冷冰焰却高兴不起来，打败一头未成年的角芒神兽没什么好值得骄傲的，更何况为了它自己还毁了整个星源谷呢！
    不过有一点倒是值得肯定，冷冰焰虽然才刚刚突破到神人后境，但其力量完全可以与那些老牌的神人后境高手相提并论！
    “罢了，帮你一下吧。”叹了一口气，将一股神奕力打入角芒神兽的体内，在神奕力没入那庞大躯体的刹那，一团金色的光晕散发了出来，角芒神兽身上的伤痕渐渐愈合……
    望了望失去往常风貌的星源谷，自己经营了数百万年的成果毁于一旦了，冷冰焰哀怨一声，有些心痛啊！
    不过这也让她打定了离开的决心，星源谷是没法再呆下去了，自己还是早点踏上前往飞升神域的旅途吧。
    星源谷位于边杜府辖地内的两大领——洛峡领与博泌领的交汇处，冷冰焰要前往飞升神域就得走出边杜府，即是南下穿过博泌领！穿过博泌领之后便可出得神界大陆，进入飞升神域。
    为防途中发生意外，冷冰焰必须做出十足的准备，炼丹！对，她要炼丹！有了丹药之后就算受了伤也不用太惊慌，就算遇上比自己强的敌人，也多几分保障，不是吗？要不然他日自己与这头角芒神兽一般受了重伤，岂不是只能等死了？
    说干就干，冷冰焰着手准备起来。虽然她领悟了丹道，也在心中模拟了无数次的炼丹场景，但到神界之后她实际上并没有真实的炼丹经历。神界炼丹所炼的是真正的神丹，炼丹所用的原料也是神界独有的。
    仙草、灵根冷冰焰的储物戒中不在少数，可惜那些都停留在仙界的层次，这里是神界，那些仙草俨然成了垃圾，已经过时了。而炼制神丹需要神界的灵草、灵根、灵果，这些上哪儿去找呢？
    “难道要去买？”冷冰焰踌躇了下，随后拿出玉简地图来，将一记神奕力打入，顿时一片影像出现在她眼前。
    冷冰焰惊讶地发现，距离她不远的地方居然有一座城池，那是她来神界第一次如此近距离的靠近城池呀！这座城池叫云霓城，乃是博泌领最北部，靠近洛峡领的城池！
    “奇怪，这座云霓城怎么会在博泌领的边缘地带？按理说城池不会在这样荒芜的地方的呀？”
    难怪她会这样疑惑，按照冷冰焰初来神界头几十年的经历来看，洛峡领的边缘都只有少量村与寨，连镇都很少，城池更是没有，如此说来领的边缘地带应该不存在城池才对，可为什么这云霓城却如此反常地出现在博泌领靠近洛峡领的边缘地带？
    其实冷冰焰不知道，之所以会出现这样反常的情况完全是因为资源所致，在神界，城池的形成往往是因为交通、灵气、丰富的资源等因素合力所致。而这云霓城形成的原因便是由于这里含有丰富的资源！
    那究竟是什么资源呢？就是冷冰焰现在最缺乏的！
    她的运气实在太好了，正缺炼丹的原料时，却发现她所处的地方正是盛产灵草、灵根、灵果的宝地。当然冷冰焰现在还不知道这些事情，她正在琢磨着，是不是该去云霓城购买些原料呢？
    “去，当然要去！”冷冰焰很快做出了决定，这时候的她已经比刚来神界时多了几分自信！毕竟三百多万年了，人变成熟了。
    再说说神界的力量分布层次，要知道神界虽有神人亿亿数，基数十分庞大，但突破到大神级别的十人仅有一人，再上面突破的几率更加之少，这个金字塔式的分布可是相当尖锐的。
    神界有本土出生的原居神人，他们都分布在神界大陆当中，这些原居神人但凡成年之后便可达到神人之境，虽然提升的速度比起那些飞升上来的修炼者来说快了不少，但由于他们不需要渡天劫与神劫，肉体没有得到最大限度的淬炼，所以在后期的修炼上却是不如前期的快捷，显得异常缓慢，比之飞升上来的神人却是艰难许多。
    再者由于他们未经历神劫，其心中欲念没有剔除，倒是显得与凡人无异，这就是所谓的有得必有失吧。
    当然，原居神人，即神界大陆的神人，他们的人口基数要比飞升神域的人口基数大得多。
    飞升神域神人虽然较少，但他们怎么说都是一点一滴修炼上来的，光是要过天劫、神劫就不是闹着玩玩的，所以在潜力上飞升神域的晋升神人具有原居神人没有的优越性。
    而现在冷冰焰在神界大陆，就算将来她碰到神人，绝大部分也都是基层的神人，很少会是超级强者。这么说吧，假如你在神界，碰到的神人基本都是神人之境的，很少会有大神级别，而主神以及主神之上的更是很难看到！除非在城池、领城、府城等大型的城市，或者某地举办大型活动时可以看到人潮涌动的情况，不然很难看到大神以上的高手。
    当然这不是说神界的大神高手都在和你玩失踪，神界的高手还是相当多的，只是因为地域实在太广了，被分流了。你若是犯下错误惹毛了他们试试，没准铺天盖地的大神高手会从哪个角落突然蹦出来追杀你呢！
    不过这点冷冰焰比较放心，她是个很谨慎的人，应该不会发生犯众怒的情况。而且现在她已经是神人后境的高手了，如果将整个神界的人口串起来做一个排名，她也算是处在中等偏上的位置。
    好吧，言归正传，冷冰焰打算去云霓城购买一些炼丹所需要的材料，考虑之后，她便付出了行动。整个人如电光一般腾空而起，向着南边飞去。
    她算了下，按她与云霓城的距离来算，大概需要五个月的飞行时间，若是在她没突破前，只怕用五年都未必会到，这样一对比便能知道神人中境与后境之间的差距！
    当然，之所以会有近十倍的进步，并非全是功力的缘故，其实最最主要的原因还是在于冷冰焰这三百万年持续不断的肉体淬炼！就是因为超负重的锻炼才使得她现在健步如飞！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百二十九章 云霓城
    冷冰焰预料的没有错，再度飞上半空的时候她明显感觉到了自己的脱胎换骨，正是用了五个多月的时间，她来到了此行的目的地——云霓城！
    云霓城是她在神界见到的第一座城池，在路上的时候冷冰焰就已经在猜想着它到底与仙界的城市有什么不一样的地方，是更加巍峨吗？没错，这里好歹是神界，那可是堪比好几百万个仙界的存在呀，神界一座城池的势力辐射范围俨然就达到了几十个仙界的大小，那么城池作为它的中心，自然是异常巍峨的。
    不过具体巍峨到什么程度，直到冷冰焰到了它的面前才弄明白，当看到云霓城城墙的时候，冷冰焰真的被震撼了。
    “这还是城墙吗？”她心神颤动着，谁能告诉她，这堵和仙界天泽山脉有的一拼的东西是城墙吗？天泽山脉有多高大啊，那可是仙界最最巍峨险要的地势了，光是那海拔的高度便不是一般仙人能飞到顶的。
    而冷冰焰眼前的这堵墙，姑且称之为墙吧，它被削得异常光滑，恰似天泽山脉一般，无比霸气地立在冷冰焰的面前。要不是看到它底下有一扇几万米宽、几十万米高的像城门一样的东西，冷冰焰还真无法相信这是一面城墙。
    “神界的城市就是不一样，不光城墙如此骇人，就连城门也大到如厮，果然气阔！！”冷冰焰大赞一声，随后落下身来，在城门前几百米的地方着地。
    她认为神界的城市应该也有它自己的规矩，好比仙界当中仙人不能瞬移进入城市，只能安安分分地从城门进入，这神界大致也应该一样才对。再看身旁也有来自其他方位的神人降下身来由城门进入，她便更加肯定了自己的想法。
    原来随着靠近云霓城，冷冰焰发现周围的神人便开始增多了，这大概就是城镇效应吧。而这些神人普遍都是神人初境或者中境的修为，比起冷冰焰神人后境来还有相当一段差距的，这一发现令她极有优越感，看来自己不是垫底的。
    正是这样，以冷冰焰神人后境的力量，在整个神界还算中上游的，虽然算不得高手，但也算凌驾于大部分神人之上了。
    不过冷冰焰没有得意太久，因为她意识到，这里可是神界呀，最基础的平民都有神人境界了，但这些平民根本不能算是神界的战斗力量。就像在地球时，普通的百姓是不为纷争只求生活的，而国家还有暴力机器——军队！他们可都是为了保护国家，说得露骨点就是为了战争而存在的。他们虽然只是整个人类群体当中极少数的一部分，但却是掌握着各种现代化的武器！当战争爆发时，他们的破坏能力都是十分之强。
    而这一切完全可以代入神界的群体划分，神界也存在平民与战斗人员，只不过它的平民起点实在高了点，但这也变相地说明，它的战斗人员力量更强！
    随着几名神人一起进入云霓城，当迈步在巨型的城门中时，冷冰焰一阵惊叹，神人果然是大手笔，连个城门都这样有气魄，这要是放在仙界，估计连仙帝级别的高手都没有能力推动这样巨型的城门。
    不多时，便已进入云霓城里面，想想看，当你看到一条主干道宽有几万米，长又望不到尽头的时候，你的心里是怎样的感觉？
    已经远非“震撼”两个字可以形容了，冷冰焰足足在城门内口呆滞了近十分钟才缓过神来。她使用身法疾速闪到一旁，再呆在路中央她都觉得自己有可能被其他人当做傻子了。
    好在云霓城除了城墙、城门，还有主干道比较惊世骇俗之外，里面的住房还算正常，大小尺寸与地球上的无异。这让冷冰焰稍稍感觉到了一丝安慰，至少自己和它还是有些共同语言的不是么。
    定眼一瞧，冷冰焰便看到了云霓城的繁华，只见来来往往的神人川流不息，喧闹声不止，有吆喝卖东西的，也有驻足讨价还价的，像极了地球上的集市，只是规模比不上集市那般，但就算这样，它也绝没有城外的人烟稀少之景！
    由这一点上冷冰焰做了一个猜测，难道自己飞升上来的地方其实是山区？
    那座飞升池位于洛峡领的边缘地带，虽然更南面还有冷冰焰现在踏足的地方——博泌领，但不得不说，相对于边杜府或者整个神界大陆来说，它确实已经是山区般的存在了，在这样的边缘地带，除非是像云霓城这样城池级的聚集地，否则都是很荒芜的。
    冷冰焰通过眼前看到的人流，大致地估计了一下，发现这座云霓城的神人数量恐怕在百万之间，这个数量倒是挺惊人的。而且到了城内明显发现，大神级别的神人也出现了，偶尔在人群中可以看到他们的存在。
    冷冰焰一边打量着周围，一边向前走着，由于脸上带了一袭遮掩的丝巾，所以周围之人对她没有太多注意——神界中女性神人有戴丝巾遮掩的习惯，就像中国的古代一样，女子上街不好抛头露面的。
    每每从大神级别高手的身边路过时，冷冰焰总有些提心吊胆，深怕对方突然向自己进攻。但时间一久冷冰焰便发现自己的担心完全是多余的，根本就是吃饱了撑着，人家大神高手哪里会注意自己这样的弱者呀！再说了，神界虽然弱肉强食，但也没有到无缘无故攻击别人的地步。
    渐渐地，通过与周围商贩的交流，冷冰焰对神人的恐惧消散了，其实说白了他们也就是普通的修炼者，无非是冷冰焰失去了在修真界时独有的超然功力，变得与他们相近或者稍弱，心理状态一下子没有转变过来罢了。
    通过不断地适应，冷冰焰连自己都没有觉察到的紧绷心理终于放松了下来，真正与神界达到了融合，将自己代入进了神界神人的角色。
    神界交易的货币是神石，分为下品神石、中品神石、上品神石、极品神石，还有更高的古修神石，其中下品神石、中品神石、上品神石、极品神石的进率维持在一百倍左右。
    冷冰焰欣喜地发现，自己的储物戒指里不是还有一小半古修神石吗？看看它是属于哪类神石！
    于是暗中切了一小块跑到专门的货币交易场所鉴定了下，最后被告知居然是比极品神石更高级的古修神石，据说与极品神石不存在固定的进率，完全看古修神石的成色、大小来计算，按照冷冰焰鉴定的这块，大概可以兑换一万块极品神石！
    冷冰焰听后愣了愣，“自己发达了？也是有钱人？”这可才巴掌大的一小块啊，居然就换了一万块极品神石？要知道神界即使一件下品神器也仅需要一万块下品神石，即一块上品神石！
    不要以为下品神器不值钱，要知道一般神人、大神的的武器都是下品神器呀！由此看出，不是下品神器不值钱，完全是因为神石的购买力太强了！
    神石在神界中产量稀少，就如地球上的黄金一样，自然有极强的购买力！
    普通的下品、中品、上品、极品神石可以作为神人修炼时提供神奕力的载体，不过除了极品神石蕴含超量的神奕力外，其他的神石蕴含的神奕力都不是很多，用它们来修炼，还不如直接从空气中吸收，故此，一般没有神人会用神石来修炼，得不偿失啊，还不如用它们买东西呢！
    而古修神石之所以那样有价值，一则它比极品神石更加稀少，二则它跟修炼扯上了关系！古修神石是不折不扣的修炼奇石，它可以储存海量的神奕力，一块可以顶得上一万块同等大小的极品神石！而且还有一个最为关键的原因，每当它的神奕力被神人使用干净的时候，只要将它放置着，它就会自动吸收起空气中的神奕力，时间一久便又会恢复正常，当真是摄取神奕力的极品宝贝啊！
    可惜就是古修神石的数量太少，所以一般神人得到了古修神石也是不舍得拿出来换其他神石的。
    冷冰焰那个后悔啊，当初闯梦华神阵的时候居然浪费了那么多的古修神石，真是可惜呀！不过随即她笑了笑，她的储物戒中还剩下的古修神石，相当于两百多块现在手中的这块。也算是一笔超级巨款啊！
    “小姐，您要将它换成极品神石吗？”工作人员很有礼貌地问道，不礼貌不行啊，不说这是他们的工作要求，同时她也希望自己能说服冷冰焰换掉，那可是了不得的业绩！
    “换成极品神石吧，对了再给我换一些中品与下品的神石。”虽然知道了古修神石的价值，奈何冷小姐实在没钱了，所以只要将它换掉。
    那工作人员闻言，顿时脸上的笑容更加灿烂，毫不迟疑地给冷冰焰拿来一堆中下品的神石，又将一张金色的卡片交给冷冰焰：“这是我们产业名下的信誉卡，在整个神界大陆及神域都可以兑换您所需的神石！小姐您放心，我们产业遍布整个神界，已经经营了八千万亿年，没有任何顾客向我们投诉不满，信誉完全值得肯定！”
    “这不相当于地球的信用卡吗？原来神界发展也不慢嘛！八千万亿年，还真是老牌的‘大银行’呢！”这张金卡用一种透明的金色材质制作而成，与信用卡的大小相近，倒是有信用卡的两倍厚度。做工精细，雕琢细腻，这卡还不错！
    冷冰焰笑了笑，在金卡上滴上自己的心血，将这张金卡与自己绑定起来，然后把手一挥，将那堆中下品的神石装入储物戒中，转身离开了“银行”。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十章 再炼神丹
    走出银行，冷冰焰有钱了。
    在云霓城中一番游逛，她最终决定找一家客栈住下来，“万利居”乃是整个云霓城首屈一指的“豪华酒店”，万利万利，光看它的名字就知道，这家客栈的服务质量姑且不说，消费肯定是相当昂贵的！不过话又说回来，消费高的话服务质量应该还可以肯定，不然它也难在云霓城生存了，万一碰到个脾气火爆一点的高手，稍有不满拆了它都有可能！
    但它还是完好的存在着，说明这家万利居还是很受旅人待见的。
    冷冰焰直接开了一个月的房期，本以为肯定要花掉很多钱，但当主事的告诉她要交一块下品神石的定金时，她傻眼了，这么便宜？
    最后在主事的细心解说之下才明白过来，原来下品神石并不是打底的货币，在下品神石之下还有一种叫做“能量宝石”的货币，这种货币才是真正的底层货币，而下品神石说起来还算是万元宝钞呢，一块下品神石可以兑换一万块能量宝石。
    听完主事的解释，冷冰焰才汗颜地点了点头，感情自己拿着下品神石来开房，实则小题大做啊，你有见过拿着黄金去开房间的吗？
    她估摸了下，自己大概有一万块极品神石，这实在是一笔不小的财产！
    为了不再频频出错招来他人的笑话，冷冰焰决定去买一本有关神界概况的书籍，于是就向周围的神人打听哪里有的卖，那些神人一见冷冰焰已经达到神人后境，顿时不敢大意，忙知无不言言无不尽，表现得相当热情。
    冷冰焰受宠若惊，很快知道了哪里有的卖，但当她花了十块下品神石，拿着一本大得需要两只手才能环抱住的《神界大典》时，她愣了愣，这大典还真是够大！苦笑了下，只见烫金的《神界大典》蓦然金光一闪，化为一本汉语词典大小的书籍。
    冷冰焰一乐，这才像话嘛！于是回到万利居，走进自己的房间，将门关上，坐到床上细细翻阅起来。
    这部神界大典缩小之后只显现着相关资料的目录，这些目录以一种十分合理的方式排列着，让人看着一目了然。
    冷冰焰首先看到神界势力概况的目录，它被放在所有目录的最前面，想来有其必要性。将食指在上面一放，顿时一抹金光环绕着手指升了起来，脑海中同时浮现出神界的各个势力。
    冷冰焰对《神界大典》的神奇大赞了一下，从中得知神界分为两大阵营，即神界大陆与飞升神域。主要以两块区域中神人的来源作为区分，神界大陆多为神界原居的神人，而飞升神域则以下界飞升的神人为主。
    神界大陆分为九大势力范围，分布在神界大陆的八个方位以及中央位置；而飞升神域则是由飞升上来的神人高手在神界大陆外围的虚空中开辟出了十二块神域，就是有十二股势力。
    当然，两大阵营中的内部势力都是相安无事的，彼此存在比较和谐，就是两大阵营之间也是彼此和睦共处着。其实将他们划分为两大阵营，仅仅只是神人的来源不同罢了，并不是说他们处在敌对的状态。
    这《神界大典》并没有十分详细地描述这几大势力，可能编者有一定的顾虑吧，冷冰焰大略地看了一下，觉得差不多了就直接跳过。接着她找到“神界南极”，在这个目录底下再找“边杜府”，然后是“博泌领”，最后找到“云霓城”。
    她看到，云霓城共计有一百二十万的神人，这些都是长住的人口，平时大概还有十万左右的旅人。在那些长住人口中，神人之境的神人大概有一百一十三万，剩下的几乎都是大神级别的高手；至于那些旅人却是无法统计的，他们流动性很强，不可能做到准确的统计。
    不过冷冰焰发现了一个极为重要的信息，那就是云霓城的城主原来是一名主神级别的高手！
    连堂堂一城之主也才主神级别，想必他应该是云霓城的最强者，这么说以自己神人后境的实力，能够威胁到自己的就只有为数不多的大神之境高手了！
    这是一个很值得欣慰的消息，冷冰焰心神大定，她觉得以前自己将神界想象得太可怕了，其实它就是一个层次高一点的世界罢了。
    接下来几天，冷冰焰走在云霓城的大街小巷，她忙着寻找炼丹所需的灵草、灵根、灵果等物品。
    不过云霓城实在太大了一点，这加大了她寻找的难度。好在城中有不少药草交易市场，怎么说云霓城也是建立在拥有丰富的炼丹材料这个基础上，药草交易市场还是很火爆的。
    冷冰焰分数次跑了几趟药草交易市场，在花了几块中品神石和几块上品神石后终于将所需的材料都买齐了。
    当然，她还遇到了一个令她相当窘迫的情况。她发现，原来神界和仙界一样，也存在着一种用于交通的法宝，名叫神光耀。这神光耀乃是神界神人出门必不可少的法宝，它可以缩短花在路途中的时间，有低级和高级之分。
    打一个比方，一个神人之境的神人如果想要从一个城赶往另一个城，大致需要一万年的时间，而如果他用低级神光耀的话，可以提升一百倍的速度，只需要一百年就够了；而用高级神光耀的话，更是只需要十年的时间！
    冷冰焰目瞪口呆，看来她花费在路途中的时间真的有些冤枉啊！刚一听说有这等法宝存在，她立马决定去购买一件，这可比宝马奔驰有用多了！虽然以她的肉体强度可以比其他神人速度快上十倍，但来去城与城之间还是需要一千年的时间，如果用低级星光耀的话只需要一百年就够了，高级星光耀更甚至只要十年的时间，这么大的便宜怎么能不买？
    当然她也意识到，星光耀对于一个主神级别的高手是没有用的，因为主神高手本身的速度就已经超过了高级的星光耀！对于高手来说，神界虽大但还远不能阻碍他们的脚步！
    主神之境是一个分水岭，大凡突破到主神级别的神人，他们俱是神界的精英，已经是少有的超级高手了！
    基本到了他们这个层次，敌人已经很少了，说他们风光无限也不为过，试想一下无论走到哪里主神高手都是受到异常推崇的存在，做神人做到他们这样的份上也算值了！
    冷冰焰跑遍了好几个市场，终于找到一处卖星光耀的地方，只是可惜，云霓城虽然不小，但在整个神界当中却是不值一提，这个卖星光耀的地方居然只有低级的星光耀，而高级的只有到更大的城市才能买到！
    冷冰焰失望了下，最后没有办法的情况下只好花了一块中品神石将一个低级星光耀买了回来。
    不过还算不错，就算是低级的星光耀，也能缩短神人一百倍的脚力，对冷冰焰而言，也就是将时间缩短为原来的十分之一。
    一个月后，买齐了材料的冷冰焰乘坐着星光耀返回星源谷，既然要炼丹，自然是要找个安全的地方，最后想来想去冷冰焰还是决定返回星源谷去炼。
    由于星光耀的缘故，冷冰焰只花了十几天的工夫就回到了星源谷。
    回到星源谷，冷冰焰来到自己那个已经毁得差不多了的小院，接连在小院周围布置下数百个强悍的防御阵法，然后取出神丹鼎开始炼制。
    冷冰焰还是准备炼制七集丹，虽然她在仙界曾今炼制过，但那时的炼制只得到数颗六集丹和七集丹，绝大多数都是六集丹以下，要知道现在是神界啊，冷冰焰可以服用的只有六集丹和七集丹罢了。
    六集勿蕴神丹、七集枯木青王神丹，勿蕴神丹乃是神人、大神服用的，枯木青王神丹是主神服用的，就现在而言，冷冰焰只需要炼制这两种丹药。一集丹到五集丹已然无用，而更高级的丹药冷冰焰也不慌于现在炼制。
    炼丹分为布药、蕴火、孕丹、育丹、收丹五个步骤，对于已经炼过一次的冷冰焰来说并不是什么问题。向神丹鼎中布入灵草、灵根、灵果，在材料放入丹炉的刹那，顿时一股磅礴的气息从丹炉中浓溢出来……
    三年后，轰隆一声巨响，整个星源谷再次震动了。
    冷冰焰一脸欣慰地打开神丹鼎，只见里面密密麻麻地铺展着一颗颗金色浑圆的丹药，俱有玻璃珠般大小，初一看大概有上万颗之多！
    令冷冰焰惊奇地是，这些丹药都是极品的六集丹和七集丹，两者各占一半，看来她的任务很圆满地完成了。欣喜之下取出特地准备好的陶瓷小瓶子，一个瓶子装五十颗丹药，共计装了两百多瓶！
    由于是在神界炼丹，本身已经没有神丹劫的存在，是以整个收丹过程也是进行得相当顺利。
    经此一事，冷冰焰很是满意，想了想，觉得自己赶往飞升神域的准备工作已经完成，接下来就该踏上长途跋涉的旅途了。
    她之所以一定要去飞升神域，其实也就是内心的一点归属感罢了，要她给出个确切的理由来，她倒真的无法给出，就是一种向往吧。
    Ps：下一章开始将是真正的修炼、冒险~~~大家有票的投票吧~~
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十一章 修炼小队
    要知道神界中熟谙炼丹的神人是非常少的，以至于在神界神丹的价值非常高，再说勿蕴神丹和枯木青王神丹本就是中上品的神丹，已属难得之物，更成了各方修炼者争相抢夺的宝贝，每每高级神丹出现，总有无数的神人破费家财想要将它捧回家。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)［］
    这日，冷冰焰决定正式离开星源谷踏上远行的道路。出谷时，眼睛瞥到有一个庞然大物默默地注视着她远去，不禁笑了笑，这角芒神兽可是真的被她吓坏了！
    看它悄悄地注视着自己，却又不敢暴露出身形来，它心里应该很高兴吧，毕竟一个恐怖的邻居终于要走了！
    冷冰焰大乐，想起上回将它打成了重伤，心里有些过意不去，便掏出一个陶瓷小瓶来，从里面取出一颗勿蕴神丹，屈指一弹射到角芒神兽的脚边。冷冰焰想，以它的灵性应该知道这个丹药的珍贵，别的不说，至少能让它的实力更进一步！
    做完这一切，冷冰焰与角芒神兽的恩怨算是彻底勾销了，这本是一件好事，但哪知却给冷冰焰惹来了一个大麻烦！
    这会儿冷冰焰目光冰冷，正和十几个神人对峙着。这事情的经过还要从她出得星源谷说起，纵使星源谷处在山区之中，但还是有神人的经过，冷冰焰一时大意，居然没有发现星源谷附近正好有一支修炼小队途经此地，而自己将那颗勿蕴神丹抛给角芒神兽的过程居然让他们看在了眼里。
    这支修炼小队共有十二人，普遍修为都在神人中境，乃是神界原居的神人，由于年纪轻轻的便有了如此修为令他们变得桀骜不驯。本来他们相约出来历练，途经星源谷的时候突然看到一个身着白衣的女神人将一颗丹药抛给了一头未成年的角芒神兽，看到这一幕，十二人顿时觉得可惜。
    他们虽然桀骜，但是眼力还是有的，见到冷冰焰手中的丹药时他们便知道这丹药非同小可，只是无比珍贵的神丹居然给了一头畜生，这怎不让他们感到可惜？
    其实那一时刻他们已经有了抢夺的心思，对那丹药垂涎不已。只是对方可是角芒神兽啊，虽然还未成年，却也不是他们神人中境可以对付的。
    而这女神人居然会将这等丹药信手丢给一头畜生，难道她不知道神丹的价值吗？抑或是她觉得自己神丹多得使用不完，想要施舍给其他人？
    想到这，他们的眼睛亮了一下，角芒神兽我们不敢惹，但你这个女神人难道我们还会怕吗？
    这支修炼小队的人发现，眼前这位女神人至多刚刚突破到神人后境，自己一方却有十二个神人中境的神人，就算打斗起来也不见得拿不下她！如此一想，他们愈发变得炽热起来，她都能拿神丹喂畜生了，身上会少神丹吗？
    “莫不是上苍怜惜我等，降下这个机会让我们实力更进一步？”修炼小队贪念顿起，几个人朝着冷冰焰的方向围了过去。
    其实也难怪他们会升起贪念，实在是神丹的价值太过宝贵了！再说这些人无不是神界原居神人，不比千辛万苦修炼上来的晋升神人，他们没有经历过天劫、神劫的磨练，心中的贪念还未能褪去。
    大凡下界飞升上来的神人，他们都是心境极为稳固之人——不稳的人在天劫、神劫中便已被神雷劈得身形俱灭了。这也是为什么晋升神人后期修炼远远超过原居神人的原因，实在是心境的差距甚大呀！
    原居神人从出生修炼到神人境界的速度相当快，几乎到成年之时就能修炼到神人初境，而以后的修炼却是要慢于晋升神人。对于这支修炼小队来说，他们疾速修炼成为神人，现在又达到神人中境，已经是非常难得了。
    这也是他们变得桀骜、变得狂妄自大的主要原因。
    “识相的交出身上的神丹，否则我们就要动用武力了！”修炼小队中一个貌似队长的人说道。
    冷冰焰正好走出星源谷，霍地觉察到有十二个人靠近，而且看他们的架势似乎来者不善，不禁有些愣神。不过听完为首一人的叙述，眉头翘了一下，他们怎么知道自己身怀神丹？莫非看到了刚刚自己取出神丹的动作？
    心中暗恼，自己居然警觉性如此之差，难道以为星源谷地处偏僻便能疏忽大意了吗？看来这个毛病以后得改！
    随即她笑了笑，莫非自己来到神界的第一战要在今天开始？先前与角芒神兽的打斗不能算，它是神兽，算不得真正的神人。只是……
    她瞥了十二个人一眼，都是神人中境，他们以为凭十二个神人中境的神人便能打败自己了吗？实在好笑至极，若是其他刚刚突破到神人后境的神人，或许真的很难在他们的群攻之下取胜，但自己却是另外！
    不说冷冰焰修炼的是《羽皇天经》，在同等境界上力量要高过其他神人，就说她那三百万年的肉体淬炼就不是白费的。上回那头角芒神兽之所以败给她也就是这个道理，以那头角芒神兽的力量，想要打败一名刚刚突破到神人后境的高手还是不成问题的，但它却毫无悬念地败给了冷冰焰。
    从这一点上说来，想要将冷冰焰打败，除非是大神之境的高手，或者在神人后境上滞留了八、九百亿年的神人，否则绝对没有赢的可能。
    十几个神人中境的人就想打败自己？哼哼，不客气地说，就算他们人数再增加一倍也没有希望！
    “动武？你们倒是挺威风的，可惜对我来说，毫无震撼力！”冷冰焰淡淡地说道，声音很好听，却透露着无限的嚣张。
    修炼小队的十二人都诧异了下，为首一人大怒：“你就不怕将牛吹得太高，摔得粉身碎骨吗？”
    冷冰焰一声哼，冷道：“你们想要抢我的神丹是吧，只要你们将我打败，我身上的神丹都是你们的，否则别有任何的垂涟之意！”
    修炼小队十二人大怒，二话不说，顿时围绕着冷冰焰排在十二个方位，将她的四周团团封住。随即祭出自己的法宝，豁然十二股磅礴的气息在星源谷的出口处爆发出来。
    冷冰焰冷冷地看着他们，脸上绽放出一抹笑容：“还算可以，有点实力！”
    只是有点吗？十二个人一脸漠然地看着冷冰焰，都觉得她太嚣张了，同时把话说得太死了，本来他们只为抢夺神丹，但现在他们改变主意了，在他们眼中冷冰焰已经是一个死人，可惜了她那副婀娜多姿的身材，想来应该是一位美女吧。
    “找死！”十二个人同时大吼一声，宛如一人所发，他们的默契倒是值得肯定。
    但这又如何？对冷冰焰来说，他们的这点力量还不足以将她打败。
    “我看找死的是你们！”冷冰焰霍地将浑身的气势展了出来，一股狂风顿时以她为中心如龙卷一般向十二人袭去。而这一刻，冷冰焰也没闲着，脚下猛然发力，身子骤然朝前扑了过去，在空中疾闪，陡然握拳朝一人身上砸去。
    那名被她锁定的人还沉浸在狂暴的气浪中，猛然感觉到自己被什么东西击中，如千斤铁锤，顿时砸得他心神俱震，一个没忍住一记心血喷了出来。
    瞬间解决掉一人，冷冰焰不迟疑，依样画葫芦将剩下的十一人也打飞了出去。
    大战开始到结束只用了一息的时间，修炼小队甚至还没有发挥出自己的招数便被打倒了，对他们来说实在是奇耻大辱！
    他们从地上爬起来，有些惊惧、有些愤怒地看着前面翩然站立的冷冰焰，冰冷地眼神似乎要将她冰冻一般。但对上冷冰焰更为冰冷的眼神，却感到莫名的无力，他们无不猜测，她真的只是刚刚步入神人后境的高手吗？为什么她表现出来的……竟丝毫不下于大神级别的高手？
    冷冰焰见他们依旧一副敌意，丝毫没有放弃的打算，冷冷一指，嗡的一声，半月星轮闪烁着银白与赤红相间的光彩出现在众人的面前，霎时寒芒大闪，周围的温度顿时降了几十度。
    “还要继续吗？”冷冰焰漠然地问道。
    修炼小队十二人相顾无言，他们是有眼力的，一眼就瞧出这月牙型的法宝是一件神器，而且品级还不低，加之冷冰焰先前所表露出来的强悍力量，与她为敌实在是不明智的选择。
    或者他们已经默认即使合力也打不败冷冰焰这个事实了吧，他们齐齐摇了摇头。
    “哼！”冷冰焰满意地点了点头，朝他们看了一眼，遂收起半月星轮。
    她觉得自己给他们的威慑已经足够了，凡事留一线，日后好相见，便不再理会他们，取出那个令她无比心痛的低级星光耀，如果能将“低级”两个字换成“高级”那该多好啊！
    冷冰焰坐上星光耀，瞬间消失在修炼小队的面前。
    她是走了，却留下十二个默然无语的家伙，良久才摇了摇头，也向着南边而去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十二章 拓展神脉
    有了星光耀代替脚力之后，冷冰焰的行程显得相当轻松，只要给星光耀设定好目的地然后注入一定量的神奕力，就可以对它不管不问了。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)期间就算冷冰焰睡觉、修炼，都不影响它的运作。
    这个功能倒是挺合适她的，她越发觉得这个星光耀真是买对了，只是可惜，要是有高级的星光耀卖就更好了，那样自己的行程就会愈加得快。
    用了十几天的工夫回到云霓城，冷冰焰稍稍逗留了下，接着乘坐着星光耀继续向南而去，渐渐深入博泌领的腹地。
    距离下一座城大概有一百年的路程，这还是用星光耀的前提下。冷冰焰得知这个情况，忍不住重重地打了一个哈欠，神界当中就是耗费在路上的时间多啊！她当然没有心思空等着，于是一鼓作气给星光耀狠狠地补充了下神奕力，遂拿出《神界大典》看了起来，这次她看起了神丹的目录，手指一点，金色的光晕缠绕起来，脑中顿时涌现出了神界中所谓神丹的价值。
    一目扫下，她不禁吃了一惊，原来神界中神丹是这样珍贵呀，难怪那支修炼小队会突生歹意，完全是看到了它的价值所以不顾一切了。
    神丹在手，无异于给性命增添一份保障，甚至一些绝顶高级的神丹更相当于第二生命！只要没有死透，它便可以将人救活！
    冷冰焰吃惊之余也暗自下了一个决定，财不可外露，以后自己绝对不能大意。
    看完神丹的资料，又将手指点到神器的目录上，同样金光绕起，脑中浮现出神器的资料。
    这一看令她更加吃惊，原来神器在神界中比神丹更加稀缺，神丹的话，对中低阶层的神人效果比较大，境界越是高的神人，神丹对他们的效果越是差，可以说神丹之缺是对中低阶层神人来说的，高级神人根本就不稀罕所谓的神丹，除非是那些王品的神丹他们还可以考虑考虑，否则他们才懒得要呢！
    而神器却是不一样，可以这么说，神器是真正的贵族武器，只有背景极其深厚之人才能拥有神器。神器分为下品、中品、上品、极品四种品级，多数神人一般都没有神器，只有少数神人、大神才拥有下品神器，中品神器一般只有主神、天神才拥有，至于上品神器和极品神器，只有金神以上的神人才有资格拥有。
    了解了这些，冷冰焰汗颜，自己的紫血剑可是王品神器啊，比极品神器尤为高一层，何况它身上还有不知道多少道封印，只怕最终的品级要比王品更高！
    不行，以后少用为妙，否则招来他人的嫉意就糟糕了。
    至于半月星轮，它是没有品级的，随着冷冰焰功力的提升而变强，莫非这是传说中的另类——灵魂神器？
    这样一想，冷冰焰越发觉得无语，莫非自己没有神器可用了？拥有绝强的神器却不能用，这是何等的悲哀啊，至于那混沌之轮，算了吧，那疙瘩轮子连鸟都不鸟自己一下呢！
    根本就是看不起自己。
    “如今看来自己得配备一件适合自己的武器才行！”冷冰焰下了一个决定，等到了下一座城，一定要去买件下品神器来耍耍！
    接着，冷冰焰一察离到下一座城还有很长的一段时间，也不愿闲着，就沉浸到修炼当中去。
    在神界行走，力量再强也是不嫌强的。
    进入修炼状态，冷冰焰内视神婴，发现它端详而坐，小家伙与自己长得一模一样，在虚空中坐着简直可爱极了。
    周围星云迷雾匀速环绕，宛如宇宙空间中的一盘巨大星系，神婴就像中央处的巨大黑洞，而那些黑色云雾便是快速转动的群星，密而凝实。
    心神沉入神婴当中，切换成神婴的视角，看到无数黑色的神奕力正围绕着自己转，冷冰焰玩心大起，张开神婴的小手向前伸去触碰那高速环绕着的神奕力，甫一碰到，顿时一股犹如触电的感觉自神婴的感觉器官传入冷冰焰的本尊。
    酥酥麻麻的，是一种很舒服的感觉，冷冰焰大惊，正要再尝试的时候，却好像发现了一丝不同。神婴目光一凝，猛地向前探去，发现渐远处，居然有无数细小的管状物体，这些管状物体与虚空完美地连接着，并且不断向着外面吐纳着神奕力。
    “神脉！”冷冰焰惊叫一声，这是她亲眼看到自身的神脉所在啊！
    从前神脉断裂，费了好大的劲才接回去，那时的冷冰焰并没有亲眼看到神脉的存在，只是催动力量，让神婴本能地去修复神脉。这次却是完全不同，冷冰焰真的看到神脉了。
    她发现自己的神婴就仿佛身处在羊水薄膜中的婴儿，周围的虚空就犹如薄膜内的空间，这个空间依靠着无数与它连通的神脉替它沟通外面的世界，那些星罗密布、纵横交错的神脉恰似无数的血管，为神婴提供源源不断的神奕力，同时也作为神婴向外释放神奕力的通道。
    换一种说法，这个神婴所处的虚空其实就是一个能量的集中地与操控室，神婴是总的操控手，指挥体内所有能量的运行秩序与运行强度。
    神脉的强度直接决定着神人攻击力的强弱，神脉多者、强者，神人的爆发力就强！
    其实就是这样，神人的境界不断提升，在体内发生的事情无非就只有两项，一是神婴的成长与周围神奕力储量的变化，二是身体神脉的变化，修为提高，神脉就增多、拓宽、韧性变强！
    这个发现对冷冰焰来说是一个了不起的事情，因为她从前只知道修炼肉体与神婴，俨然忽视了神脉的锻炼。对她而言，身体的强度与神婴的成长已经步入了正轨，而神脉拓展却还处在起步阶段。
    而神脉的强弱却直接影响着神人的进阶，试想一下，如果浑身神脉健硕，数量多而宽阔，外面的神奕力还不是蜂拥进入体内供神婴操控啊，那时神婴的成长也是自然而然的。
    直接一句话：修炼神婴是在毫厘上下功夫，而修炼神脉却是在尺米间做动作。
    冷冰焰为这个发现大喜，这可丝毫不比顿悟来得差呀，随即神婴也不自觉地露出了一副笑容，看来是认同本尊的想法了。
    如此就好，冷冰焰哪里还按耐得住，赶紧投入到对神脉的修炼当中去。
    一察体内神脉，主要有中央贯穿躯体的两条巨型主神脉，它是神人的根本，也是连接神婴空间的主要通道，入口与出口分别在神婴的上方与下方，担当着躯体总循环的责任。
    还有八条副神脉，连通躯体四肢，分别连接在神婴空间的周围，横向环绕着神婴一个周际，四进四出，协调四肢的发展。
    当然还有上万条细小的神脉，它们就像人体的血管，凌乱地分布在浑身各处，实际上却是内含玄机，互相搭配，有条不紊。
    搞明白这一切，冷冰焰正式将修炼付诸行动，主要包括构建新神脉、拓宽原有神脉，还有就是加强它们的韧度。
    冷冰焰不慌着构建新神脉，因为那是一项复杂的工程，她还没有十足的把握，所以暂且搁置一番。而拓宽与加强原有神脉却是迫在眉睫的，这些工作相对实际一些，冷冰焰还是有自信将它们做好的。
    催动神婴，顷刻间体内的神奕力仿佛受到了某种召唤，全都活跃起来了，它们沿着神脉环绕，速度越来越快，周而复始地往返于躯体与神婴空间之间。受此影响，神婴所在的虚空霎时剧烈涌动起来，神婴两眼绽放出两道精光，一下子将涌动镇压下来。
    接着星云状黑雾稳而快地环绕，速度越来越快。
    在“噗嗤……噗嗤……”的声音中，神奕力以一种非常神奇的脉动向着神脉中涌去，每每一阵脉动，神脉就受到巨大的压力。也不知道过去了多久，也许一天，也许一年，沉浸在修炼中的冷冰焰并不知道。通过神婴的控制，脉动越来越强，频率越来越高，神脉隐隐中接近了它的极限。
    可神婴似乎没有停下来的意思，依旧鼓动着神奕力不断涌动着。
    啪啪……
    神脉达到了极限，若是再添几分力神脉便有压破、断裂的危险。
    不过神婴没有停下，一鼓作气，骇然一使劲，将神奕力疯狂挤压过去。同时，乌黑发亮的眼眸中突然乍射出两束异常强盛的金光，金光飞快扩散到整个神婴空间，混迹于神奕力中一起向着神脉中涌去。
    前一刻神脉突遭巨大的压力，在磅礴的神奕力冲击下，噼噼啪啪发出一阵声响，神脉颤抖不已，接着光滑的管壁出现了一丝丝裂痕，隐有破碎、断裂的迹象。
    而后一刻，混有金色神光的神奕力甫一赶至，顿时久旱之后突遇春雨，无比润华舒适的感觉传来。处在崩溃边缘的神脉霍地重生了，重新焕发出生机，它们不光浑圆细腻了很多，同时内径也被拓宽了。
    在神婴的输送下，神脉一颤一颤，却像欢快的跳跃。
    死而复生的神脉顿时给冷冰焰带来了无比巨大的冲击，神脉的韧性得到了极大的增强，神奕力的运行速度明显比之前快多了，瞬间的爆发力更是突增了五倍不止！
    速战速决，看来以后要走这条道路了。
    修炼完毕，冷冰焰退出神婴，长舒一口气，一察时间，居然过去了七八十年，再用不了多久便能到下一座城市了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十三章 再遇
    随着不断深入博泌领腹地，距离领城也越来越近，周围明显变得繁华起来，再也没有穷山恶水的景象了。
/\/\
    冷冰焰乘坐着星光耀，在星光耀的内部空间里把玩着手里一柄近两尺的短剑，那是她花了一万块下品神石在上一座城市买来的下品神器。
    一万块下品神石呀，这对神人来说绝对是一笔不小的花费。冷冰焰细细打量着这柄短剑，黑色的剑鞘与剑柄，剑身却是无比妖艳的暗红色，色泽上透露着一股无形的霸气，这种感觉令她喜爱无比。
    虽然力量上远不及紫血剑，但毕竟可以拿出来见人了。
    “就叫你暗舞吧。”朝暗红的短剑点了点头，冷冰焰给它起了一个名字，遂将其收起来。
    是的，冷冰焰已经飞过了一座城市，虽然在那里买到了“暗舞”这柄下品神器，但那里依旧没有高级的星光耀卖。无奈之下冷冰焰只好坐着它的低级星光耀继续前进。
    不过她相信到了下一座城市一定可以买到，因为下一座城市是博泌领的领城——整个博泌领最大的城池！
    由于中途没有停顿，一直坐着星光耀高速飞行着，又过了一段时间，冷冰焰终于来到了她到神界之后见到的最大城市，博泌领的领城——厉兆城！
    厉兆城显然比云霓城大得多，城市规模甚至是云霓城的五倍有余，由于它是领城，从各方过来的神人也很多，其中高手的比例自然也就高了不少。
    这一次冷冰焰没有表现出吃惊的样子，经过前面两座城市的磨练，她的承受能力明显加强了。游走在宽敞到有些吓人的主干道，只是觉得稍稍有些新奇。她寻找起买卖神人道具的店铺，一般说来，像这样的店铺都是开设在主干道边际的，这是她在前面两座城市里得出来的结论。
    果然，这个结论是正确的，才走了十几分钟，冷冰焰便看到了一家门面极为宽敞的高规格商店。商店前人来人往，有不少神人出入于这家商店！
    走近一瞧，正是专门卖神人道具的。
    冷冰焰一喜，门面就有如此气魄，肯定可以买到高级的星光耀！
    走进店铺，入眼看到宽敞的商店中约有数十个顾客正在挑选着自己的货品。而这时一个神人中境的女神人迎了上来，她是这家神人道具店的服务员，脸上挂着职业性的微笑，很有礼貌地对冷冰焰道：“小姐，有什么可以为您效劳的吗？”
    冷冰焰点头：“你们这里有高级的星光耀吗？”
    “有的，小姐。”女神人绽放出一脸笑容，伸手将冷冰焰引向一方，那里摆放的全是星光耀。
    冷冰焰一怔，大城市果然是大城市，这家神人道具店光是星光耀就设有专门的柜台，这在其他城市可是看不到的呀！在别处，有星光耀卖已经很不错了，哪里还有供顾客挑选的份？
    跟着女神人来到专卖星光耀的柜台前，看到柜台上零零落落摆放着数百个星光耀，每个都有巴掌大小，莹莹闪烁着金光。
    “这里都是高级的星光耀，以神人初境为标准，它们共可以提升一千倍到两千倍的脚力，是当前神界比较大众的型号，小姐您可以慢慢挑选。”那名女神人说完退到一旁，将中间的位置让给冷冰焰。
    朝她点了点头，不管怎么说她的态度得到了冷冰焰的肯定，冷冰焰自然也不能失礼，遂望着眼前齐刷刷的一排星光耀，有些不知道从何下手了。
    半晌之后，冷冰焰挑中一个可以提升两千倍脚力的星光耀，这样的话来去于城与城之间就只要五年的时间了，比起原先的一万年实在快了不少。就算比起现在的冷冰焰，这个星光耀也要比她身体飞行快上两百倍左右！
    当然，它的价格也不菲，两万块下品神石，居然比暗舞还要贵上一倍！
    冷冰焰瞠目结舌，果然是物以稀为贵啊，这样的价格恐怕大部分神人都负担不起，不过想到可以提升自己两百倍的速度，她觉得还是接受的。
    毕竟冷冰焰不差钱，她的小金库还是满满的呢！
    见冷冰焰挑选好星光耀，一旁的女神人又将她领到收银台，取出金卡，放在专门的设备上一刷，结完帐了。
    将新买的高级星光耀收入储物戒中，冷冰焰朝着商店门口走去，眼睛朝四周打量了下，无意中瞥到一处顿时吓了一跳，原来这家神人道具店的实力也是非同小可啊，整家店铺居然共有八名大神级别的神人在一旁镇守着。
    宛如尊神般矗立着，两眼肃穆，身形笔挺。
    这八名“保安”的实力均在冷冰焰之上，是故她之前一直都没有发现，直到看见他们的存在才恍然大悟。
    有他们八名大神高手在，这家神器道具店想来不必担忧有人来闹事。
    出了道具店，冷冰焰想她在厉兆城也没有什么事情，遂在沿街买了些打发时间的零食，然后朝着城门的方向走去，飞升神域才是她向往的目的地呀！
    出得城门，取出新买的高级星光耀，巴掌大小的小东西霎时金光大闪，瞬间变为可以容纳十人的大家伙。冷冰焰微微一笑，整个人进到星光耀中，注入神奕力，将它设定到向南的方向。
    伴随着一抹金光，星光耀如电光般向着天际飞了过去。
    高级的星光耀已经可以投放外面的景象，冷冰焰一边磕着瓜子，一边看着投影到自己面前的物象，不时拿过一旁瓶装的神水饮料小饮一口，如坐车旅游般，走马观花，一副无比惬意的样子。
    渐渐的，由于审美疲劳的缘故，冷冰焰觉得有些累了，于是闭上眼睛，小憩了起来。
    也不知过了多久，突然星光耀一阵跌宕，冷冰焰蓦地转醒，迷茫地看了看眼前的投影，发现自己居然被一帮人堵住了。
    不明情况的她收起星光耀来到外面，不禁被眼前的情况吓了一跳，居然有二十多个金色的星光耀拦在自己的面前。其中一个尤其巨大，还是有观景平台的，明眼人一看就知道比自己的高级！
    冷冰焰愣了愣，不知道他们为什么拦下自己。
    “前面那位小姐，麻烦你让一下，我家公子要从这里经过。”
    从其中一个星光耀中出现一个中年壮汉，冷冰焰一瞧，马上知道这个人比自己强，应该是大神级别的高手！
    “叫我让一下，我拦到你们了吗？”冷冰焰奇怪了下，往身后一看，顿时恍然觉知，原来自己的身后是一条狭窄的河谷，而自己正是堵在河谷出口处的中央，恰好挡住了对面那一帮人的路。
    冷冰焰不好意思地微笑了下，随即朝一旁挪了挪，让出一条道来。
    就在那队人要从冷冰焰身边通过时，突然从那个豪华级的星光耀中发出一声慵懒的声音：“出什么事了，为什么停下来，难道不知道这会扫了本公子的性子吗？”
    冷冰焰闻言皱了皱眉头，她很快意识到那个声音的主人极有可能是一个养尊处优的贵族子弟，一般情况说来，这样的人能不招惹就不招惹。
    只见先前与冷冰焰说话的中年壮汉脸色骤变，忙恭敬地对那豪华星光耀道：“回少爷，前面是一条狭窄的河谷，那边正好有人过来，所以耽搁了下。”
    “哦，是这样啊，那就继续上路吧。”那声音的主人一听，也就没有追究的意思。
    冷冰焰有些不爽地看着这队人马从自己的身旁走过，好一个富家子弟啊，因为出生好就保证了他一生的荣华富贵，不过……他是神界的原居神人，脾性尚未经过神劫的淬炼，还是少惹微妙，万一像上次那修炼小队一般刁钻跋扈就麻烦了。
    冷冰焰想着多一事不如少一事，但老天似乎没打算就这样轻易的结束。
    却见悠长的河谷对面飞来了十二个星光耀，金光闪后出现十二个神人，竟是当日与冷冰焰交过手，并被她系数打败的修炼小队！
    那修炼小队的十二人本是博泌领南部某座小城的豪贵子弟，年纪轻轻便修到神人中境的程度，身上自然而然带有些傲气。这次他们远到洛峡领游历，旨在提升自己的能力，谁知在返回的路上因为贪念而与冷冰焰发生了纠葛。
    在被一个女神人三两下打败之后，整个修炼小队颓丧了好一阵子，他们对自己的能力产生了怀疑。不过他们应对怀疑的同时，有一点却是不可取的，他们居然对冷冰焰这个女神人产生了一丝报复的心理。
    他日若是再遇到她，一定要将她打败，让她知道我们修炼小队的厉害！
    本来，这个想法只是他们释放胸中不满情绪的突破口罢了，相当于马后炮似的安慰心理。要知道神界这样大，要找一个不知名不知姓的女神人实在太不容易了，若想要狭路碰上，那更是不可能的事情。
    谁知这不可能的状况恰巧发生了，若不是被那名富家子弟耽搁了下，冷冰焰未必会被后面的修炼小队赶上。
    仇人相见分外眼红，修炼小队十二人忘记了心中的恐惧，一副喷火地盯着前方漂浮在半空中的那道白色身影。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十四章 绝对劣势
    他们当然知道以他们十二个人的力量是无法打败冷冰焰的，于是就将主意打到了那贵族子弟的队伍上。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)
    当看到那个豪华的神光耀时，修炼小队俱是一惊，遂而大喜，一脸狰狞地盯着前方的冷冰焰，仿佛她已经离死亡不远了似的。
    冷冰焰被看得莫名其妙，他们不至于吧，上次已经被自己打败了，难道还不甘心，非要抢自己身上的神丹不可？
    修炼小队气势汹汹地瞪了冷冰焰一眼，随即来到那个豪华神光耀前，气势骤然收敛起来，那个貌似队长的神人向着神光耀抱了下拳，恭敬道：“木化城城主之子融广，见过叶公子，想不到在此能碰到叶公子。”
    前后之间的态度转变令人惊奇，由此就可得出这叶公子身份非同小可。
    “哦，融广啊，你怎么会从北边过来？”神光耀中传出一声依旧慵懒的声音，声音中带着一丝丝惊讶，随即豪华神光耀金光大闪，一个无比俊秀，却透露着颓废气息的年轻公子出现在了融广的身前。
    融广苦笑一下，摇头道：“叶公子有所不知，家父对我向来要求严格，此次便是与木化城的几位年轻同辈一起前去洛峡领历练，现在正往回赶呢！”
    “那倒真是巧，我正好从木化城过来，难怪没有在那看到融广你！”叶公子浅浅一笑，这一笑中居然充满了魅力，不得不说这叶公子确实是少有的俊秀。
    看了看天色，叶公子眉头微皱，说道：“我有重要的事要赶回厉兆城，融广你大概也着急着返回木化城吧，不如我们就此别过，下回再见？”
    “不急，叶公子，我有一件事情要告诉你！”融广向着冷冰焰阴冷一笑，然后一脸笑容地贴近叶公子的耳畔，细细地述说着什么，却见叶公子脸色一变再变，最后有些惊讶地问道：“融广你说的可是真的？”
    “万分确定！”融广十分肯定道。
    同时，他身后的十一个小队成员齐齐点头，支持着融广的说法。
    见状，叶公子脸色阴晴了会儿，最终下了一个决定，双手捏拳，发出啪嗒哒的声音，神情很是激动。
    而冷冰焰见叶公子非但没有通过河谷，反而停下来与修炼小队的人说上了，看他们的样子是认识的，再看融广一副阴沉地朝自己示威，冷冰焰顿时觉得事情不对头。
    心神乱跳，冷冰焰不敢大意，忙取出神光耀准备离开这个是非之地。
    但叶公子没有给她机会，只见他将手一挥，身旁二十几个手下顿时行动起来，其中那个大神级别的中年壮汉更是暴喝出惊雷般的响声：“站住，我家少爷请你稍等片刻。”
    这一喝声音之大，顿时震得冷冰焰两耳发聪，心血剧烈涌动起来。她心中无比惊骇，这就是大神级别的力量吗？光是一声大喝就能突破自己的心理防线，这也太恐怖了吧。
    趁着空挡，二十几个神人已经将她团团围住。
    冷冰焰一脸苦涩，自己这是招谁惹谁了，怎么莫名其妙地遭受了这等无妄之灾！二十几个神人，虽然大神级别的高手只有两三个，但他们中无一低于神人中境的！
    叶公子淡淡一笑，不屑道：“本公子没让你走，你怎么能擅自离开呢？”
    声音悠长，虽然动听，但冷冰焰听着却有些不爽，擅自？她愣一下，随即大怒，貌似我走不走与你无关吧，你有什么权利决定我能不能走？不过她没有将心里的想法说出来，只是自作镇定道：“不知道你让我留下，有何赐教？”
    “啧啧……声音倒是挺好听的。”叶公子啧啧两声，调侃道：“说正事前你先将脸上的丝巾拿下，让本公子看看你的长相。”
    冷冰焰呼吸一窒，显然没有料到对方会说出这样的话，这时她有些慌了，她自己的容貌她是知道的，不客气地说，如果不用丝巾遮掩着，就连神人也未必把持得住自己的欲望！
    晋升神人自然有其意志，对美色已然有了克制能力。但原居神人不同，尤其面前这位一看就是养尊处优的贵族子弟，冷冰焰实在不敢保证自己暴露出来之后会遭到怎样的待遇。
    见她久久不语也不动，一旁的融广看不过去了，插嘴道：“还不按叶公子说的做！没准看你长相过得去，叶公子会收你入房做小妾呢，那可是你八辈子都修不来的福啊！”
    叶公子目光一瞪，融广顿时不敢说话了。
    冷冰焰心中那个悔啊，早知道这个融广是如此可恶的人，当初就不该放过他！那时本着凡事留一线，日后好相见的原则，她心慈手软了，如今算是自食到当初撒下的恶果！
    冷冰焰发誓，以后要是再遇到敌人，一定赶尽杀绝，绝不姑息！
    但现在还是想办法度过这个难关吧，她都不知道自己该怎么办了，面对三个大神级别高手、二十二个神人后境高手，和十二个神人中境的神人，这可谓是她遭遇的最最危机的灾难啊！
    万一被他们抓回去，不会真被那个叶公子收入房中做小妾吧？
    太恐怖了！冷冰焰死也不要！
    那边叶公子一改刚才的玩世不恭，突然严肃道：“给你一个机会，交出神丹与神器，否则就将你的性命留下！”
    神丹与神器？冷冰焰明白了，原来他和先前的修炼小队一样，都动了歪脑筋。
    如果只是神丹的话冷冰焰倒是无所谓，给就给吧，总比丢掉性命要好吧。但现在叶公子要她连同神器也一起交出去，就算冷冰焰再弱智也明白其中的缘由，一定是那个融广将自己拥有神器——半月星轮的情况告诉了他！
    好一个融广，果然阴险！自己无法奈何冷冰焰，便指望借刀杀人。
    神丹的诱惑力不小，但不是所有神人都会热衷于此，可神器不同，整个神界还真难找出一个不垂涟神器的神人！
    可以想象如果冷冰焰交出了神丹与神器，融广即使得不到神器也必定能得到些许神丹，那么他既报了仇，又有了额外的收入，何乐而不为呢？
    冷冰焰可以放弃神丹，反正日后想炼多少便炼多少，但那半月星轮是绝对不能交出的，死也不能！
    “哦？你似乎不大愿意？”叶公子眉头蹙了一下，狞笑道：“也罢，我们自己来拿吧。”
    说完，伸手一挥，众神人朝着冷冰焰扑了过去。
    冷冰焰面色一凛，知道自己这回是九死一生了，不敢大意，忙祭出紫血剑，这时候已经不是考虑暴不暴露的问题了，没有性命了还拿着神器干什么？
    霎时紫血剑紫芒大闪，眼角瞥见左侧有两名神人袭来，冷冰焰蓦地将剑架起，神婴睁开眼睛，爆射出两道金光。没有做任何的犹豫，悍然一斩朝着两名神人劈去。
    速度之快，仿佛没有做任何的考虑。
    剑，如电闪雷鸣般迅速！
    气，如狂风暴雨般冷酷！
    人，如冰川傲雪般无情！
    “神剑之意，斩！！”
    他们都是神人后境的力量，本身和冷冰焰有一定的差距，再加上托了肉体修炼的福，冷冰焰出招时动作极为迅捷，只在倏忽之间，威力强大的一斩便已经到了他们的面前。
    两名神人脸上露出惊骇的表情，显然没有料到现在这种情况，赶忙爆出神奕力，全力推动身子朝一旁闪去。但纵使这样，还是被巨大的剑芒击中了。
    额头上冒出涔涔汗水，大意了，居然被眼前这个女神人骗过了，本以为她只是神人后境的力量，再加上是一名女神人，便没怎么将她放在眼里。何曾想，冷冰焰的境界虽然表现为神人后境，但由于肉体与神脉的大幅提升，实力俨然接近了大神境界，甫一交手，两神人顿时吃了暗亏。
    还没完，就在他们以为躲过了冷冰焰的突然发作，正准备好好教训她的时候，霍地感觉到一股骇人的力量向他们靠了近来。定眼一看，原来冷冰焰左手握拳，猛地朝他们砸来了一拳。
    那是爆散着电弧的拳头，无数金色的神奕力如同一团光晕环绕在拳头上，一看就知道攻击力非同小可！
    “混元拳！！”冷冰焰暴喝，这是在修炼肉体时无意中发现的一个招式，然后她又将神奕力灌注到里面，使神奕力与它结合起来，以达到至坚至悍的程度。
    这一拳出去，如果没有防备即使是神人后境的高手也不一定扛得住。
    咔嚓！正中一名神人的胸口，骨头的脆响传了出来，那可是神人的骨头啊，居然被她打折了！
    巨力从冷冰焰的拳尖灌入那名神人的肉体，瞬间传至他的全身，不断摧毁、撕扯着他，须臾之间，这个神人被废了，想要彻底恢复过来只怕要几百亿年的时间！而且就算恢复过来，他的功力也不会再有提升的可能！
    冷冰焰不屑地一哼，豁然又一发力，顿时一股强悍的气息穿透了那名神人，一个人头大小的拳状空气炮从他的后背穿出，朝着另一个神人扑去。
    那名神人也是被冷冰焰的剑芒所伤，又看到同伴被她重创，一时间愣了下。
    而这一愣却让他付出了惨重的代价，只见人头大小的气团正中他的额头，瞬间侵入他的大脑，由内向外猛然爆破开来。
    震撼！绝对的震撼！
    一下子解决掉两名与自身实力相当的神人，所有人都被这突然的变故惊呆了。
    那名叶公子张了张嘴，显然也是无法相信眼前的一切。
    是啊，她究竟是什么人？本身也就神人后境的功力罢了，居然在一个照面的工夫同时解决了两个与自己相当的对手！
    神人的交战就是这样，无论实力多么相近，一丝一毫的差别都能决出胜负来！
    冷冰焰两眼凝重，虽然很满意自己的表现，但想到自己要面对那么多对手，前所未有的紧张心情涌了出来。
    自己赢在对方大意，但处境是绝对的劣势！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十五章 交锋
    叶公子一脸惊诧地看了她一眼，脸色狰狞起来，原本英俊儒雅的形象一下子被颠覆了。
    “还等着干嘛，还不快将她拿下？”他冲着手下暴喝，心中极度不满，心想今日若不将她拿下，自己“叶公子”的金字招牌只怕不会再像以前那般灵光了，他最注重的是什么，是那超越旁人的威严！要是连个女神人都收拾不了，还有何面子可言？
    被他这么一喝，手下诸人方才如梦初醒，顿时煞气凛然，朝着冷冰焰扑了过去。
    修炼小队十二人依旧沉浸在冷冰焰突袭两名神人后境高手的震撼中，如果不是亲眼所见，他们绝对无法想象面前这个白色身影居然强至如厮，一个照面就废了一名、斩杀一名，足足两个神人后境高手死在她的手上！
    恍然觉醒，顿时觉得背后冷汗涔涔，回想起上回和她交手，能保住性命真是老天保佑了。但如今做了挑拨离间、煽风点火的勾当，只怕是彻底将她得罪了，今日她被伏诛倒是还好，若是被她逃脱，自己等人的性命就堪忧了。
    刚想到这一念头，顿时被他们抛出脑外，笑话，莫非她还能在三名大神级别、二十名神人后境高手的夹击中生还？不可能的！
    如此一来，慌乱的心马上得到了平复，重新恢复到看好戏的状态。
    冷冰焰寒眸异光阵阵，面对绝对劣势的状态，她居然难得地镇定了下来。
    如今状况是敌强我弱，更为确切地说是敌人占尽了优势，在这种处境下，如果还想着与他们硬拼那就是弱智、脑袋不正常的。
    思绪飞快地在脑海中转过，顷刻便选定了一条路子——逃跑！
    逃跑并不是可耻的行为，留得青山在不愁没柴烧，俗话说阎王好惹、小鬼难缠，他日若是功力大进，必是这叶公子倒霉的时候。
    在如今这种劣势下，与其做顽固抵抗这种非理智的事情，不如乘机逃离。问题是这“机”该如何创造！
    见二十来人朝自己扑来，俱是煞气逼人的样子，冷冰焰面色一凛，丝毫不敢迟疑，忙挥舞紫血剑招架。
    紫血剑已是王品的神器，要知道王品神器就算被一名神人后境的神人拿在手中，威力也可与大神初境相抗衡，更何况冷冰焰的实际能力俨然接近大神，此刻爆发出来的力量更是难以估计。
    紫芒乍闪，刺眼的光芒顿时让面前众人睁不开眼睛。好机会，冷冰焰眼睛一眯，杀气顿时展露出来，这样好的机会实在不应该错过！
    “神剑之意，斩！！”暴喝一声，空间被划出一道涟漪，仿佛平静的水面突然被什么锋利的东西划破了似的。
    妖异的剑芒形如一道弯曲的弧线，长达万米、宽数百米，这还是经过压缩之后的结果，否则体积必然更加庞大。
    当然，压缩之后爆发的威力就更加庞大！
    扑过来的神人高手一阵惊骇，这家伙太变态了，一出手居然有如此威力，她手中的神器品级绝对不低！这样的念头一闪而过，赶紧做出切实有效的事情来，他们猛然朝一旁射去，试图躲避剑芒蕴含的惊人威力。
    轰隆一声巨响，巨型剑芒划过半空击中了下边的地面，顿时尘埃飘散起来，碎裂的土石更是到处乱溅，周围一片混乱。
    迷雾阵阵，分不清东西南北，本来这应该是冷冰焰逃跑的最佳时机，但她没有跑，因为她感觉到自己一直被人锁定着，这种感觉如坐针毡，令她心神不宁。
    是那三名未出手的大神高手！她心中猛然一凛，看来他们真的不简单，居然不慌不忙地在一旁看戏，但他们这样的行为却致使冷冰焰没有逃跑的时机。
    可恶！冷冰焰心中怒吼一声，蓦地眼角瞥到一旁的叶公子，看到他眼中闪烁着贪婪的绿光，顿时像是吃到了无头苍蝇般，令人作呕。
    “居然贪图我的紫血剑！”压制住爆发的怒火，冷冰焰冷冷地想到。
    那叶公子不过是神人中境的神人罢了，奈何却有如此规模的护卫，实在令冷冰焰没有下手的机会，否则定要海扁他一顿。
    尘埃散去，天空再次变得澄清，双方人马都没有动静，就这么漂浮在半空对峙着。
    修炼小队众人一脸骇然地看着下方长达万米的沟壑，心中俱是震惊万分，不知为何，竟升起了一种莫名烦躁的情绪，也不知得罪她究竟是不是正确的。
    叶公子也是一脸的惊讶，惊讶之余，他更感兴趣的是那柄造就这样威力的长剑，以及那名持剑的女神人。
    此刻他居然对冷冰焰产生了欲望，刚才冷冰焰的英姿完完全全被他看在眼里，霍地一种征服的欲望被勾了起来。
    “是的，本公子定要将她抓回去狠狠调教！！”他心中发誓。
    冷冰焰一脸寒气，叶公子的想法似乎表露在了她的面前，令她有种作呕的冲动。此情此景，彻底将双方推向了不死不休的对立面。
    冷冰焰刚才的一击没有伤害到敌人，他们在叶公子的示意下靠拢，轻声细语着什么，半晌之后作出恍然大悟的样子，向叶公子点头。
    冷冰焰耳朵相当尖，加上对方似是有意让她听到，叶公子交代手下的内容全然被她知晓了。
    知道事情之后，她更怒了，那叶公子居然将她当做娈物一般存在，准备抓回去好好调教，特命手下不可伤她分毫。
    “那样更好！”冷冰焰怒极，不过也知道，叶公子交代手下的内容正好增加了她逃跑的成功率。冰冷的寒意从眼眸深处泛起，她冷傲地想道：跟着像他这样的主子，真是这些手下的不幸，用你们的性命作为学费吧，我让你们知道为什么说你们不幸！
    再次对打起来，对方明显有了留手，不敢发出狠招，仿佛深怕将冷冰焰打得支离破碎一般。
    “自找死路！”无缘无故给自己下一个紧箍，这不是找死是什么？
    他们留手了，可冷冰焰不会，这样的情况稍稍对她有利。
    “混元拳！！”霹雳般的能量环绕在拳头周围，千钧之力霍然打出，与此同时持剑的右手在空中疾速划动，剑端过处，近百个杀阵同一时间完成，先于混元拳向着敌人而去。
    啪啦！！乱相产生，二十名神人后境的高手见冷冰焰又来一记混元拳，有了前车之鉴的他们顿时心中一惊，不过好像又有一些不一样，混元拳前居然还有一幕虚幻。
    不管如何，他们不敢大意，虽然冷冰焰只有神人后境的力量，与他们相当，但先前两名神人之死给他们敲响了警钟，绝不能小看了她！于是他们赶紧出手，做出自己最为强势的防御。
    神人之境，与低于它的境界有着明显的区别，在速度与质量上，神人绝对是优于仙人和修真者的，那是无可争议的优势，没有丝毫可比性。
    须臾之间，众神人已然做好了防御的准备，只待混元拳的到来。
    冷冰焰冷笑，这还多亏了叶公子对自己的欲望，否则他们也不会落入被动的境地。红颜乃祸水，纵然容貌可能为她带来无尽的麻烦，但反过来，若是用得好，似乎也有比较大的用途。
    既然上天给了她这样一个机会，又怎么能轻易放过？
    诸位神人信心满满地应对冷冰焰的混元拳，却不想混元拳没等到，竟等来了无数的杀阵，深陷杀阵绝非一时半会儿便能挣脱的，纵使极为简单的杀阵，也可困住他们哪怕须臾的时间。
    而须臾虽短，却已经足够用了。
    刹那，真正的混元拳来临了，冷冰焰身形骤变，凌空朝不同的方向打出数拳，拳拳厉骇，内含无尽杀机。空中猛地模糊起来，只见一道白色的身影动作快捷得令人发指，几乎同时朝着各个方向出拳。
    这样超乎寻常的速度就连一直静默旁观的三名大神高手也忍不住动容了，眼中亦是闪过一道诧异。
    “再送你们一份大礼！”冷冰焰出拳之后大喝一声，随即紫血剑凌空挥舞，傲然逼人的剑芒散射了出去。
    “嘭、嘭、嘭……”乱响连成一片，有小型杀阵爆破的、有混元拳击中肉体的、也有剑芒划破屏障击中目标的。
    他们不比冷冰焰，冷冰焰经过三百万年的肉体淬炼，承受能力较强，固然受点伤害但还是有很足的后劲，但他们不同，虽然功力上也许比冷冰焰高一点，肉体的承受能力却是一定没有她强！
    几个照面的轰击，顿时令他们叫苦连连，这样不对等的围剿居然还占不到便宜，让他们脸上黯淡无光，丢不起这个人啊！
    一回合下来，二十个神人后境高手都受了或多或少的伤害，伤虽然不重，但对比起冷冰焰以一人之力居然完好无损，令他们十分丧气。
    冷冰焰漂浮于半空，微微喘着气，刚才那一瞬，着实令她有些疲惫。
    “啪啪……”的掌声响起，一看却是那名有着大神力量的中年壮汉，他是叶公子众多护卫的统领，一身大神中境的修为令人惊骇。周围浮现着能量的波动，兴许就快突破到大神后境了。
    “果然是个妙人，以己之力居然扛住了二十余名修为与你相当的敌人，虽然你有神器助威，但也足够令人感到惊讶。”那名中年壮汉夸奖道。
    不过冷冰焰并不认为他这是在夸自己，倒是有些像对死囚犯的宣判，宣判过去，就是送进地狱。
    心神不由一紧，强作镇定道：“多谢夸奖，谬赞了。”
    “我家公子欲与小姐结永世之好，不知道小姐的意思是？”他似笑非笑地问道。
    冷冰焰怔了怔，这叶公子还真要将自己抓回去做压寨夫人？还是说供他玩乐的小妾、娈物？心中泛起一阵厌恶，就凭他？
    虽然知道身边没有夏月夜的护航，但她出乎意料居然没有害怕的情绪，仿佛有什么温暖的东西呵护着自己的心灵。
    一股暖意涌起，她不清楚自己为什么不害怕，就好像确信了这叶公子没有得到自己的可能！夏月夜一走，世间再也没有可以突破她防线的人了，牢不可摧的城墙已然树立起来，心灵被牢牢填充与保护着，固若金汤，行走在神界岂不是更加没有顾虑？
    她不知道自己这是什么逻辑，仿佛只有她自己才可以理解。
    摇了摇头道：“对你家公子的意见，我没有兴趣！”
    闻言，那中年壮汉眉头，淡淡的杀气涌现了出来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十六章 逃脱
    冷冰焰目光一凝，全神贯注地盯着那个中年壮汉，以她神人后境的力量，若想在大神面前占得先机，恐怕希望渺茫。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    霍地，中年壮汉将手抬起，一挥而下，顿时一道七彩的流光朝冷冰焰打了过来，速度之快，仿佛完全忽视了时间的存在一般，几乎没有任何停滞，倏地抵达她的身前。
    冷冰焰脸上惊骇之色一闪而过，匆忙之下赶紧侧开身体进行躲闪，这一幕在周围神人看来，就好似一道七彩的流光穿透了一片白色的身影，两者速度都是这样快，令观者瞠目。
    那中年壮汉也是惊讶了下，接着笑道：“果然有几下水平，但也就到此为止了。”
    冷冰焰一脸冰冷地瞪了他一眼，心中对他的怨气上升至了极点。感觉到从左腋下肋骨处传来的火辣辣的灼痛，她知道自己没能完全躲过，虽然没有丢掉性命，但最终还是被他伤到了。
    中年壮汉对她的挑衅不以为意，一副居高临下地藐视着冷冰焰，仿佛他是高高在上的君主，而冷冰焰却是任人斩杀的平民百姓。在他眼中，区区神人后境力量的神人什么都算不上！
    “接下来，受死吧。”
    他微笑了下，声音中却不含一丝情感，他本来是想遵循叶公子的要求，将冷冰焰活捉回去，但是先前冷冰焰躲过了他的攻击，这让他很不满，堂堂大神高手若是拿一个小小神人没有办法，传出去他的面子往哪放？
    玩笑般的戏弄果真碰出了愤怒的火花，杀气凛然而出。
    叶公子见他动了杀机，再瞧前方那曼妙的身影显得那样楚楚可怜，顿时生出一丝不忍。不过这不忍的情绪并没有维持太久，叶公子低垂下头，再次抬起时却已恢复了先前的冷漠，他默认了中年壮汉的举动。
    虽然，中年壮汉名义上是他的属下，但神界是讲究强者为尊的世界，他是高手也是前辈，自己无权命令他！
    虽然那女子很是惹人可怜，但神界如此之大，像她这样的女神人比比皆是，犯不着为她可惜，不过蝼蚁尔尔。
    周围之人听中年壮汉不含情感的说出要冷冰焰“死”，几乎在同一时刻向旁边退了退，深怕殃及池鱼，大神之怒，不是他们能够抵抗的。而且在大神表达出要杀冷冰焰的同时，所有人都抱着看戏的态度，将现场礼让给了中年壮汉。
    “来吧。”冷冰焰虽然有些惧怕中年壮汉，毕竟他是大神级别的高手，比自己厉害了不少，但此情此景，她绝不能退缩，甚至连害怕的神色也不能表露出来。
    中年壮汉杀气展露无疑，凌厉的杀气仿佛实体般，将冷冰焰的周围团团锁住，巨大的压力扑了过来，令她的身子微微颤抖起来。脸色略有些泛白，但冷冰焰没有屈服！
    神婴睁开乌黑发亮的眼睛，霍地神奕力通过神脉向着全身各处传递，这些神奕力完全借助了拓展之后的神脉，数量极为磅礴。握着紫血剑的右手莹莹泛起了一环金光，与剑身的紫芒相间，显得异常夺目。
    中年壮汉看到这一幕，稍稍惊异了下，这才注意到她手中的剑，居然是高阶的神器！莫不是刚才自己看走眼了？他怀疑了下，不过转瞬之间被炽热所掩盖，“不管这些，只要将这女神人斩杀，不管是何等品阶的神器，都是我们博泌领所拥有的。”
    蓦地中年壮汉动了，他的身形突然消失在原地，化作一束暗影朝着冷冰焰扑了过去。冷冰焰一惊，在他消失的瞬间做出反应，半月星轮嗡的一声拦在她的身前，同时紫血剑如同一道闪电，笔直地朝前射了出去。
    啪！！中年壮汉大掌拍来，惊人的力道透过半月星轮的削减之后传递过来，冷冰焰如遭重击，整个人猛然一震，就好像千斤重锤骇然砸胸，令她整个人血气翻涌起来，难以忍受的痛楚传向了大脑。
    巨大的能量场在击中目标的刹那铺展开来，顿时一个巨大的漩涡如同磁场一般生成，流离不断地向周围散射着能量。空间仿佛被扭曲了，视线顷刻间变得模糊起来。
    漩涡中央，两道身影交织在一起，冷冰焰奋力抵抗着向她袭来的攻击，将神奕力完全爆发，右手持剑，紫血剑猛然化为一道紫色的流光，向着前方射了过去。同时，忍住身体传来的痛楚，冷冰焰左手向前挥去，散出无数灵符。
    这些灵符数量足足有上百张，是她闲得发慌时制作的，这会儿正好派上了用场。
    轰隆隆的巨响响彻起来，极短的时间内，一连串的灵符仿佛受着某种操控，十分密集的爆发了，加上之前中年壮汉骇然的攻击被半月星轮阻挡后向周围挥散出来的气势，这样一叠加，顿时使得能量密度大增，就连强如那中年壮汉也忍不住挥手布下了一层防御。
    而冷冰焰要的就是这样的效果，须臾之间，在灵符爆发出威力的同一时刻，紫血剑幻化的那束紫色光线从中年壮汉身边划过了。
    “没有击中，打偏了？”
    就算眼前的一幕发生得极为迅捷、短暂，但在场之人好歹也是神界的神人，紫色光线从中年壮汉身旁划过这样明显的画面他们又岂可能没有看到？
    但冷冰焰确实打偏了，再看中央，漩涡犹如巨大的磁场，不断扭曲着周围的空间，要从里面打出一击并且击中目标，难度实在相当巨大，就算是偏了也是情有可原。
    不过那束流光倒是挺厉害，那势不可挡的样子，一举冲破了盘旋着的能量，就好似利箭破开千军万马般，直指苍穹。
    这一刻不少神人暗暗称奇起来，嘴上念叨着，假如那流光是冲着他们而来，其结果除了三位大神高手可以幸免之外，其他人都是九死一生，当真可怕呀！尤其那射出的流光，紫色妖异，莫非就是那柄神剑？这见到底是什么品级，居然这样厉害？
    这么一想，他们反倒是庆幸起来，那女神人也太变态了，居然有如此宝贝，看那威力，只怕已经超越了极品神器，莫非是王品？
    想到王品，众人浑身一颤，可遇而不可求，如梦幻般的存在。
    思绪如电光火石，谁人会想到神人在如此短暂的时间内居然可以联想到那么多？神人果然不同于凡人啊！
    “不对，一定有哪里不对劲！”中年壮汉是所有人当中实力最强的，同时也是第一个觉察到不对劲的人，他的神识很快锁定那道从自己身旁划过的流光，从而判断出它的真实所向。
    只是正是这一判断却将他吓得魂飞魄散，冷冰焰的目标当然不是他，这点是毋庸置疑的，柿子当挑软的捏，所以冷冰焰的目标直接确定为——叶公子！
    原因无他，谁叫他的份量够重！
    冷冰焰打一开始就知道这是一场不成比例的战斗，她从没奢望过胜利，也不打算与他们耗下去，自始至终冷冰焰都只有一个念头，逃跑！
    逃跑并不可怕，也不可耻，往小里说这是保命求生，留得青山在不愁没柴烧，往大里说，这叫战略转移，是经过深思熟虑的。
    由于一开始就抱了逃跑的心思，所以冷冰焰很轻松，就算面对大神级别高手的压力，她还是固若磐石，即使这些都是虚假的，只是做给对方看。但与丢掉性命相比，至少它有了一丝生的希望，所以冷冰焰很“轻松”。
    神器她有，灵符也有，阵法她懂，疗伤的丹药也会炼，这样一来逃跑的概率就大多了，就算受点伤，只要不是太严重用神丹应该都能救回来。
    她考虑的是，如何在逃跑前制造混乱，同时扩大自己的战果！
    很明显，叶公子这只肥嫩诱人的绵羊进入了她的眼中，他仅是神人中境的神人，目前而言是在场之人当中最容易偷袭成功的。同时他的身份也摆在那里，只要他一受伤，场面必将混乱，她也就可以乘机逃跑了。
    只是冷冰焰没有料到的是，智者千虑必有一失，她低估了中年壮汉的能力，他那一掌拍来，着实将她震得心神俱颤，险些真的将紫血剑打偏了。
    好在偏得不是很多，紫血剑还是击中了叶公子，从他的右胸一侧穿透，只是可惜没有致命！
    不过对于神人来说已经足够了，紫血剑不比常类，被它击中有的那个叶公子受了，恰恰那处又是神脉交汇的重要地方，两者相叠，叶公子已经绕到了鬼门关，就看鬼门对不对他开放了。
    这一幕超乎所有人的想象，事态转变实在太快了，在众人不可思议与惊恐的眼神中，叶公子十分“优雅”地从神光耀上摔了下去。
    “不！！”中年壮汉怒吼，浑身煞气爆发，一个疾闪来到叶公子身侧将他扶住，几乎没有停滞地将一股神奕力打入他的体内，随后取出一颗神丹给他服下。
    中年壮汉隐隐有些悔意，要不是他疏忽大意小瞧了那女神人，自家公子又岂会受伤？同时，他对冷冰焰的愤怒也已经上升到了前所未有的高度，恨不得将她挫骨扬灰！
    修炼小队众人大惊，忙上前去查看，却被中年壮汉凌厉的气势逼了回去。那融广咽了口唾沫，心中异常惊惧，当然也有悔意，早知道就不该挑拨叶公子与那女神人，现在叶公子被其所伤，自己也难逃干系，不光自己要倒霉，甚至连自家父亲也要受牵连。
    而那与叶公子一同的护卫们心中更多的倒是害怕，同时也将冷冰焰恨透了，她真是该死！居然将叶公子伤了，万一上头怪罪下来，查他们等人的失责之罪，性命不保都有可能！
    与另外两名大神级别的神人一起，众人俱是将骇人的杀气投向冷冰焰所在的地方。
    只是……人呢？
    犹如巨大磁场般的漩涡渐渐消失，而中央的地方除了一片扭曲的如荡漾开来的水面涟漪一片之外，居然没有刚才那名女神人的踪影！
    “逃了？”护卫们不知所措，而两名大神高手却是精光一闪，下一刻朝着同一方向疾速追去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十七章 闯大祸了
    冷冰焰逃脱了吗？是的，她成功了！
    在场面混乱的刹那，她又接连挥出无数张灵符，同时右手没有闲着，不断打出各种防御型的阵法，对自己的气息进行隐蔽。(全文字小說閱讀，盡在ωар.1⑥κＸｓ.ｃＯｍ(1⑹κｘＳ.СOM.文.學網)然后坐上神光耀，她依旧没有放松，强忍住令心血翻滚的能量冲撞，一刻不停地向着神光耀扫过的地方布下巨型的神阵！
    她能逃出来，其实多亏了紫血剑和半月星轮，紫血剑的强势出击令对方阵脚大乱，想到那叶公子中标之后的惨状，冷冰焰笑了，虽然苍白的脸上笑容显得有些勉强，但她是真的很开心。
    以紫血剑王品神器的威力，被它所伤者，若是没有绝顶的灵丹治疗，只怕这辈子他都难以恢复了，加上这次伤到的又是神人体内比较重要的神脉，不知道叶公子将来会不会成为无法修炼的废物呢？
    摊开右手，一道狭长的紫色光芒渐渐浮现出来，不一会儿，紫血剑出现在她的手上，冷冰焰苦笑，早知道这样不如当初就交出去好了，反正它会自己跑回来，失策啊，那会儿怎么就没有想到？
    当然半月星轮的功劳也不小，之所以她能在中年壮汉的一掌中坚持下来，主要还是依靠了半月星轮的防御。同时，它的攻击性也表露了出来，与中年壮汉相击，那磁场般的漩涡便是半月星轮造就出来的，那威势简直连冷冰焰自己都吓了一跳，虽然没有伤到中年壮汉，但也使他有了分忌惮，以至于让自己有了偷袭的准备时间。
    那边，前去追赶冷冰焰的两名大神高手又回来了，面对护卫们询问的眼神，无奈地摇头，天知道那个女神人究竟什么来头，居然还懂得隐藏自己的气息。
    直到他们中一人无意中打破了一个阵法才知道缘由，阵法一破，淡淡的神奕力气息便冒了出来。只是那时候一切都晚了，那女神人早已不见了踪影。
    “公子如何了？”两位神人问道。
    中年壮汉苦笑一下，摇头道：“只怕这次回去不好交差了，身为百夫长，未能保护好公子，统领必会怪罪下来。”
    “那究竟伤得有多重？”两位神人蓦地紧张起来。
    要知道这叶公子外出，统领特地调了三名百夫长和二十来个护卫相随，这个阵容已经相当豪华了，但凡百夫长俱是大神级别的高手，那二十来个护卫也是滞留在神人后境已久的高手，不说万无一失，但想招惹他们没有强大的实力是不可能的。
    可就是这样，被他们保护起来的叶公子还是给人伤了。此刻众人无不觉得脖颈凉飕飕的，似乎脑袋随时都有搬家的危险。
    “叶公子神脉受创，那女神人所用的法宝绝非常类，只怕就算医治回来，功力也将停滞不前。”
    如遭雷击般，此话一出，众人脸上的血色刷的一下没了，要是让统领知道自己的宝贝儿子给人废了，他们还有性命吗？
    冷冰焰不知道，被她伤害的人名叫叶红鹤，乃是博泌领领主叶闽柠之子。堂堂领主之子居然被她废了，换言之，冷冰焰已经闯了一个对她来说如同天一般大的祸！
    不说叶闽柠天神级别的力量，就是博泌领众多的爪牙，也够她受的了。
    也不知飞行了多久，冷冰焰紧提着的心终于放了下来，取出一颗勿蕴神丹吞了下去，入口的刹那芳香四溢，磅礴的灵气顷刻间蔓延向周身各处，以一种极温和的态势修复起受伤的肉体。
    冷冰焰放下因为持续长时间画符、布阵而酸疼的手，蓦地看到自己的白色衣服已经被血液染红，再一检查伤口，腋下肋骨处的灼伤不知在什么时候已经好转了，这时候再吞下勿蕴神丹，无疑使痊愈的速度更加快起来。
    翻涌欲出的血气也已经压制下去，比起刚才的痛不欲生来，此刻简直好了不知多少。
    又飞行了一段时间，在一处空旷幽静的地方停下，冷冰焰找来水渠，清澈冷冽的溪水将血渍与汗水擦去，完毕过后一种舒爽的感觉自各处传来。
    神人因为直接吸收空气中的神奕力，所以并不需要吃饭，而且身体也不会产生太多的赃物，但是战斗过后的血渍、汗水却是难以避免的，只不过相对而言，他们的汗水也是异常干净的罢了，至于血液，更是有使凡人延年益寿的功效。
    用能量幻化出一套干净的衣服，冷冰焰又坐上神光耀，继续向着南方而行。
    时光在这种赶路兼逃亡中流逝，虽然已经距离交战的地方很远，但冷冰焰一点都不敢麻痹大意。上次的事情给了她一个很大的警示，她意识到自己抱有的“凡事留一线”是那样可笑天真，根本就是不切实际的幻想！
    这里是哪里？神界，那种人命贱如狗的世界，一切武力说了算！
    就和中国的封建王朝一样，达官显宦非一般人可以得罪的，因为他们手中握有一大堆私兵、打手！
    神界没有像仙界那般的门派，有的只是势力！由各个仙界飞升上来的门派高手集合在一起，他们组成了一股股小而繁杂的势力，控制着一块区域的管理权，在他们的底盘里，他们就是土皇帝，谁人都不能忤逆！
    冷冰焰想透了，宽容是一种非凡的气度、宽广的胸怀，是对人对事的包容和接纳，是用广阔的胸襟去对待自己的敌人。但这在神界，在这个弱肉强食的世界是极为可笑而不切实际的。
    可曾想，自己用广阔的胸襟以德报怨，而他人却是用小人之心报之，用自己的热脸贴被人的冷屁股，实在可悲至极。
    对待敌人，注定了要像秋风扫落叶般击残击碎，像严冬一样冷酷无情！
    神界中的每一个神人都不普通，他们都具备力量，而要在这样的环境下生存，只能用出比敌人更强、更可怕的力量，将他们彻底打残，一劳永逸，永除后患。
    起初冷冰焰觉得这样的想法太偏激了，但经历过这次磨难之后，她知道，自己的性命是捡回来的，没有力量注定了在神界难以立足，如果不将敌人全部消灭于萌芽状态，后患无穷啊！
    对她来说，最好的威胁是不成威胁的威胁，最好的敌人是已经消逝在萌芽中的敌人。
    怀着这样的心情，冷冰焰一路疾行，不知不觉到了博泌领的南方边陲叶岱城！过了叶岱城就差不多离开神界大陆了。
    在叶岱城稍稍逗留了下，冷冰焰向其他神人打探了下，至少她要知道自己得罪了什么人是不？
    不知道还好，一得知自己想要的信息，冷冰焰足足愣了好一会儿。
    博泌领的领主姓叶，而且还是一名天神级别的超级高手，自己打伤的叶公子身份显贵，而且同样姓叶，有着三名大神级别的高手保护，莫非是那叶闽柠的儿子？
    冷冰焰吓了一跳，这可如何是好了？《神界大典》因为有趋势避害的原则，在神界的势力争斗上采取了无视的态度，即是说《神界大典》无所不包，但没有丝毫势力相关的记载！
    冷冰焰怎么也想不到自己来神界接触的人没多少，却立马就惹了一个超级权贵，更重要的是现在自己惹不起他们，以她神人后境的力量，连给他们塞牙缝的资格都没有！
    “还是赶紧溜吧。”冷冰焰琢磨了会儿，最后做出决定。
    好在她现在已经在博泌领的边陲小城了，再用不久便可以逃到飞升神域，万幸万幸啊！
    冷冰焰连呼侥幸，事不宜迟，也不再叶岱城逗留，赶紧坐上神光耀跑路了。
    越往南端，就越接近神界大陆与飞升神域的交叉地带，这片地区异常泥泞。不是说道路坑坑洼洼，说实话神人都是用飞的，根本不需要道路，这里的泥泞指的是地势。
    神界宽广无垠，就算是一个小山包实际上也是万丈高崖，而泥泞的地势更是形象地说明了神界大陆与飞升神域交叉地带的复杂性，几乎处处都是高山矗立，或者幽壑万里，总之就如同海湾处的礁石，散乱排布，毫无规则可言。
    冷冰焰的感觉就是，这里仿佛像极了大陆架延伸入海的滩涂，潮起潮落之时，风云难以预测。
    而前方袭来的狂暴的能量旋风迫使她减慢速度，直至无路可去，强大的能量气流阻隔了前方的道路。
    “这样不是办法！”冷冰焰停下脚步，降下身处，找了一处相对隐秘的地方着地。她觉得自己过不去了，在如此狂暴肆虐的能量面前她毫无把握可言，必须得提升自己的力量，只有力量提升了才可一试！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十八章 大神之境
    叶岱城偏远的一处小山头，冷冰焰穿梭在林间，最终找到了一处相对隐蔽的地方。这里四面环山，上方又是被葱郁的林木所覆盖着，俨然就是栖身的最佳场所。
    冷冰焰对这里非常满意，现在是关键时刻，能有这样一个躲避的地方已经很不错了。
    接下来她开始探测起周围的环境，在确定不会有神人或者凶猛的野兽打搅之后，她开始布阵。
    一个个巨型的神阵在茂密的原始森林当中出现，它们互相交错、重叠，虽然繁琐复杂，有些地方更是有好几个阵法一起铺展，但出乎意料的是，这些阵法分工明确，居然没有发生互相干扰的情况。
    最重要的一点，正是有了这些阵法的共同作用，将整片掩藏于山间地头的幽谧森林保护得更加安全。
    这里仿佛就是与世隔绝的世外桃源，成了冷冰焰修炼突破的最佳地点。
    忙完这里的安全保密工作，冷冰焰投身到修炼当中，这回她准备突破最后的屏障，一心向着大神之境进发！即是说，冷冰焰准备在这里突破一阶天爵修神鉴的最后一重——九神天，进入到二重尊神鉴中去！
    她作出这个看似伟大而荒谬的决定其实也是有所依据的，翎羽之体乃是世间独一无二的体质，修为的速度与巩固具有难以比拟的优越性，来神界已经超过三百万年，在这三百万年当中，冷冰焰刚一到神界便已具备突破至神人后境的能力，关键只在于她想不想的问题。
    当然为了更好的发展，冷冰焰没有强行突破，而是一点一滴的积累着，最后甚至在毫无力量修炼的情况下借助着肉体的突飞猛进而突破到了神人后境！
    那是自然而然的突破，效果远比潜心修炼、强制突破来得好。其中功力的稳固是最突出的，毫不夸张地说，冷冰焰体内的力量就如小雨润苏般，温婉而细腻，没有一丝一毫多余的刚劲去冲击肉体。
    这是翎羽之体之下的特殊存在，在不断的积蓄中，她已然拥有向大神之境发起冲击的能力。
    通常来说，从凡人修炼到神人需要一亿年的时间，若是那神人有希望突破到大神，少者也需一千亿年的时间，到主神更是需要一万亿年！
    这里还存在着一种能不能突破的问题，纵使有些神人异常刻苦，但潜质上的束缚是巨大的。天才等于九十九分汗水加一分的天赋，这用在教育上很适用，但在实际生活中，兴许一分的天赋便足以抹灭九十九分的汗水，令富有成效的事情戛然停步于成功的边缘。
    在神界，这种教条似的主张得到了全面的否定，就算你再努力，没有那种潜质，老天不让你突破你就只能滞留在神人之境！
    就算最快突破到大神之境的神人，他的用时也超过了两百亿年，记得这个人便是在飞升池当中浸泡时间仅次于冷冰焰的人。
    而冷冰焰，她是异类，任何成规戒律在她身上都难以兑现，实际上从她修炼至今还没有超过一亿年的时间，就算在天涯谷时进入奇阵——大周天星斗颠倒大阵，纵然外面须臾，里面过去无尽的岁月，冷冰焰的心魂也才堪堪成长了亿年。
    不过这回，她就是要用亿年的心魂、百万年的肉体，去打破那阻拦在大神之境前面的桎梏。
    就在冷冰焰沉浸在修炼当中时，距离她遥遥亿万里开外的地方，博泌领的领城厉兆城，领主叶闽柠得知自己的儿子被废的消息，一怒之下连续砸了数百件珍贵的装饰瓷器。
    滔天的怒意犹如实质存在一般，霎时间将周围的木雕与瓷器摧毁，缕缕齑粉在微风中飘散。
    几个前来报信的神人手下更是在他的怒气当中当场被打得形神俱灭，正所谓草民一怒，血溅五步。天子一怒，血流漂杵。
    城门失火殃及池鱼，因为叶红鹤的伤，牵连了无数无辜之人，使他们遭受无妄之灾。
    “说，究竟是怎么回事？”叶闽柠胸前起伏，强压制住心中的怒火。
    要知道叶红鹤可是他的宝贝儿子啊，受宠程度自然不必说，更是在各种灵丹的辅助下突破到了神人中境，这种修炼的速度在贵族当中也是很少见的。叶闽柠嘴上不说，但心里却是感到无比骄傲，一直将他作为将来继承自己位置的人选，今日却听他被一小小的女神人打残了，美妙的憧憬突然间破碎，这令他极为生气。
    手下只见他仍在气头上，都不敢上前招惹他的晦气。作为派遣到叶红鹤身边的护卫，令少主受重伤，这本就是他们的失职了，在领主的面前，他们没有说话的余地，若有不慎，便可能像先前那些报信之人一样，下场凄惨。
    所以一个个都装聋作哑，沉默不言。
    “倒是说话啊！”叶闽柠大怒，信手指了指百夫长：“你来说！”
    百夫长，就是那名中年壮汉，见自己被点名出来，深吸了口气，说道：“那是我们返回厉兆城的路上，路过一河谷……”
    中年壮汉不敢隐瞒，据实将经过说了出来，听得叶闽柠指间关节啪啪作响，已经快到忍无可忍的地步。
    终于破口大骂道：“废物！饭桶！！小小一个女神人，还才神人后境的修为，居然突破了你们三名大神、二十几个后境神人的包围将红鹤击伤了，你们说这是不是一个莫大的讽刺？”
    没有人说话，他们该怎么说呢？说是，好吧，既然自己都承认了，那留你们何用？说不是，可事实摆在眼前，你们如何狡辩？
    在叶闽柠这个天神面前，大神高手也是蝼蚁一般的存在，只能默默地接受着他的斥训。
    半晌，叶闽柠怒火渐消，但余威尚在，冷哼道：“再给你们一次机会，将那女神人的样貌回想起来，将她抓到我面前交由我亲自处理，或者你们将她直接消灭，如果办事再有失利，你们就等着别人替你们收尸吧。”
    闻言，所有人均是一凛，森森的寒意从脊背处升起，忙做出保证：“一定将她抓到领主面前听候领主发落！”
    声嘶力竭的保证之后，众人退出了领主的房间，所有人仿佛都虚脱了般，脸色有些泛白。但同时，他们也将冷冰焰恨透了，自己等人在鬼门关绕了一圈，全拜她所赐啊！
    房间内，叶闽柠见他们已经出去，脸色变得铁青，森寒道：“女神人，不管你究竟是谁，我叶闽柠与你势不两立，博泌领内再无你立足之地！”
    中国古代，天子一怒便伏尸百万，现在，神界领主一怒，茯分百万。
    本来，以他的暴虐绝对会把那些守护不利的废物整体抹灭，但考虑到手下的忠诚问题，加之只有他们知道冷冰焰的样貌，叶闽柠容忍了，这也是他最后一次容忍，如果再失利，等待他们的绝对是雷霆般的惩罚，与上次的帐一同清算！
    冷冰焰不知道，在她修炼的过程中，整个博泌领鸡飞狗跳起来，无数隐秘的高手冒出头角，尽是为了寻找她的下落。
    这些高手只有一条准则，找到她将她带回去，或者直接绞杀！
    不过这些不是冷冰焰现在要关心的，她的精力完全倾注在了修炼当中。
    《羽皇天经》第二阶尊神鉴共分六重，依次为：一重赤元心、二重修罗心、三重玄天心、四重金神心、五重尊神心、六重混沌心。
    冷冰焰现在正是朝着第一重赤元心冲击着，此刻她的体内正发生着一场极为惊人的变化，速度快、气势强，所有能量尽在运作。
    神脉中的神奕力快速湍流着，神婴空间也是活力非常，身处在星云状黑色神奕力中的神婴一脸淡然，但这淡然中似乎又隐隐透露着一种兴奋莫名的情感，好像在期待着什么的发生。
    如此沉寂了好久，就如同黎明前的黑暗，有一种力量正在蓄势待发。
    足足过去了四百年，这种蓄势一直持续了四百年。
    这一天，时机终于成熟，蓦地，神婴空间电闪雷鸣起来，可爱的神婴一张小嘴，顿时好像黑洞一般，所有星云状的黑雾在凝实到了无法再压缩的时候，仿佛有了突破口，一股脑地朝神婴的小嘴钻去。
    从口中进入神婴腹内，不怕把可爱的神婴撑破吗？是的，不会！玄而又玄的是，神婴笑然接纳着涌过来的黑雾，丝毫不勉强，一吞一涌，神婴的个头开始增大了。
    当然，这不是变胖，说实话，神婴的个头虽小，却是与冷冰焰长得一模一样，完全是按照比例缩小的，这会儿，神婴整体成长了几分，个头变大了。
    冷冰焰大乐，却不敢大意，依旧控制着自己的神婴吸纳着周围极为凝实的黑色神奕力，直至整个神婴空间变得空荡荡，仅留下那身材娇小、灵动的小神婴一脸笑意地站立着。
    霍地，她吐了吐舌头，一颗乌黑流光的玻璃珠从她的口中吐了出来。
    这玻璃珠脱离小嘴，漂浮在神婴空间中，就如浩淼宇宙当中的璀璨星辰，虽然是黑色的，却让人感觉到它在发光，并绕着神婴有节奏地转动了起来。
    “这……是刚才被神婴吸收进去的神奕力，它凝聚成‘夜芒之星’了！”
    冷冰焰浑身颤了颤，要知道这夜芒之星可是成为大神的标志呀，神人没有夜芒之星，大神之境才有一颗，随后每突破一层修为，夜芒之星便会增多一颗。
    “自己……已经突破到大神之境了吗？”
    一切都是那样自然，丝毫没有困难，冷冰焰仿若做梦一般，幸福地快要飘起来了。
    内视一察，神婴个头变大了，多了一颗夜芒之星，从神婴那儿传过来的悸动告诉她——真的突破了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百三十九章 改变行程
    四百年的光阴过去，因为之前对尊神鉴有过略微的感悟，所以这次的突破毫无阻碍可言。整理
    这对于其他神人来说是不可想象的，但凡境界上的突破，哪次不是冒着可能前功尽弃乃至失去生命的危险？而像冷冰焰这般轻松得犹如一步登上台阶的样子，如果让其他神人知道，一定会羡慕得两眼发红。
    人比人气死人啊！
    不过这次进阶到大神之境很大程度上还是因为翎羽之体的卓越性，加之冷冰焰本来就处在突破的边缘，就好像有一层纸阻拦在神人后境与大神初境之间一样，一捅就破。
    不管怎么说冷冰焰是高兴的，这次让她一举突破到大神初境，很大程度上使她挺直了腰杆，做什么都更有冲劲了。管他得罪什么贵族不贵族的，现在她达到了大神之境，从某种意义上来讲也算是贵族了。
    只不过她这个贵族家底有些薄，经不起她的折腾。
    实力上的突飞猛进令冷冰焰异常自信，别的不说，保住性命的把握更足了。想起《羽皇天经》里的一句话，无论心魔与否，吾当一拳破之，同样，无论敌人是谁，也要用雷霆般的手段还击。
    现在实力弱，但是不要紧，俗话说阎王好惹小鬼难缠，只要自己逃跑的速度够快，打打游击战也是挺不错的。
    也许正合了那句话，宁得罪君子勿得罪小人。冷冰焰有信心将自己这个“小人”角色扮演好，不光要扮演得好，而且还要让敌人终生难忘，每每闭眼，梦中都能浮现出自己这个敌人，让他寝食难安。
    当然，这是最坏的打算，其实冷冰焰最希望的还是井水不犯河水，如果对方实在紧追不放的话，那也就没有办法了，还击呗。
    现实与幻想是有差距的，虽然冷冰焰希望和平共处，但就她伤了叶红鹤这件事情来说，毕竟是将人家的宝贝儿子废了，想要和平共处显然是不可能。尤其对方还是一领之主，天神级别的超级高手，哪里咽的下这口气？
    事情的发展在冷冰焰遇到叶红鹤那对人马，并将他打成重伤的时候就已经脱离了她的控制。命运似乎在故意捉弄她，平白给她增设了看似不大，但绝对不小的麻烦。不知不觉中，将她与博泌领的权势家族推向了对立的位置。
    冷冰焰没有自怨自艾，她不后悔将那叶红鹤打伤，既然事已成定局就没有更改的余地，她甚至希望当时一击毙了叶红鹤，那就更一了百了了。
    这天，冷冰焰窝在天然隐蔽的森林屏障中修炼，敏锐的耳朵突然听到一阵悉悉疏疏的响声，她睁开眼睛定了定神，有些无语地摇头。
    “还是找来了，一男一女，两个都是大神初境的实力。”
    说完整个人消失在原地，修炼是没法进行下去了，而且连这个难得的隐秘场所也不能呆了。冷冰焰很清楚这一点，对方一定是因为探寻到自己突破时所散发出去的威势才找到这儿的，这里已经不安全，想必以叶家的权势，这一男一女应该只是第一批赶到的杀手，后面可能还有无数的后续人员。
    虽然已经突破到大神之境，但在博泌领的当权者面前她依旧什么都不是，远远没有抗衡的能力。
    在自己最弱小的时候，最明智的方法是保全自己，直到有能力与之对抗了的时候再冒出头来。冷冰焰现在就是这么做的，面对一男一女两名大神初境的神人，虽然他们加起来都未必能将她杀死，但冷冰焰不想在这里虚耗，因为没必要。
    在她消失后不见，两道身影出现在她刚才所在的地方，女神人微蹙着眉头，有些奇怪地对身旁的年轻男子道：“我们感觉到的威势应该就是从这里发出的，可为什么不见人影？”
    年轻男子点头：“周围的神阵不下百个，如此劳师动众组成了一个错综复杂的内部环境，要不是我俩对阵法有所了解，一定没有办法如此轻松就到这里，恐怕对方也是个熟谙阵道的人！”
    “……而且她对阵道的了解程度恐怕达到了一个恐怖的程度，如果我没有猜错的话，早在我们进入第一个阵的时候她就感觉到了，然后疾速撤离，让我们扑了个空。”
    “真希望认识她！”女神人有些可惜地说道，不过想到自己是为了取她性命而来的，心中便有些愤然：“那个叶公子废了也便废了，反正就一纨绔子弟，如果可以，我还真想感谢那名出手的女神人呢！”
    “闭嘴！”那年轻男子喝斥道，遂打量了下四周，小声道：“这话也是随便能讲的吗？就算你对那叶公子不满，放在肚里便是了，以后不要再讲出来！”
    “他不就是有个天神级别的老子嘛，自己实力不行还老是喜欢狐假虎威，这次给他的教训算是报应！”女神人依旧有些不满道。
    年轻男子无语了片刻，摇了摇头：“算了，咱俩不提这个了。既然扑空了，干脆就放弃这个任务吧，看你的样子也不想杀那女神人。”
    “好吧，就这样。”女神人应了一声，接着与年轻男子一起消失在原地。
    离开了隐蔽的森林，冷冰焰继续向南而去，由于已经进入神界大陆与飞升神域的交叉地带，此处的能量以及地势变得令她有些难以适应，总之一句话：十分恶劣！
    也不知过了多久，越是靠近交叉地带，前面的阻力居然越大，纵使突破到大神之境的冷冰焰依旧有些吃不消。
    “怎么办呢？”她有些迷茫地停下了脚步。
    然后取出《神界大典》了解起来，俗话说知己知彼百战不殆，前人总结出来的经验可是无比正确的。当然，看完《神界大典》之后，冷冰焰傻眼了，彻底地呆住了。
    她怎么也没有想到，原来边杜府与飞升神域之间居然还存在着一个能量漩涡，这能量漩涡就是天神级别的高手也无法漠视它，更别提现在的冷冰焰！
    换言之，前方的道路不通了！想要去往飞升神域只有从旁边绕过！
    神界大陆南极过去是万佛神域，冷冰焰现在所在的地方稍稍有些偏东，即靠近乐衍神域与万佛神域的交汇之处，而这能量漩涡便是出现在这里，如果还想去飞升神域，方法是有的，即是绕着能量漩涡走，最后进入乐衍神域。
    冷冰焰想了想，自己的目的地肯定不是万佛神域，绕着能量漩涡走最后进入乐衍神域倒也是没有损失的办法。只是有一点她比较担心，如果绕着能量漩涡走的话，她就要途经边杜府相邻的岩赤府，而边杜府和岩赤府俱是在南极“无天城”的势力控制下，其中的联系一定千丝万缕，自己得罪了边杜府底下博泌领的领主，到了岩赤府之后会不会同样遭到他们的追杀呢？
    想了良久都没有结果，冷冰焰一昂头，剑指着东边，管他博泌领的叶家还是边杜府与岩赤府，不闯一闯怎么行？画地为牢，将自己尘封在一块地方，会消磨自己的意志，不如到大千世界中精彩地闯荡一番。
    打定主意，冷冰焰也就不再犹豫，取出神光耀，顷刻间折返一段，然后调转方向向着东边飞去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十章 遇敌
    神界真的很大，这是冷冰焰发自肺腑的声音。
    现在她正向着东边而去，经过很长时间的跋涉，似乎就快出得博泌领了。对冷冰焰来说，博泌领是一个是非之地，自己将领主的儿子废了，想想看还真是有些不可思议呢！
    世间的一切太莫测了，自己好端端地赶路遇到刁钻跋扈、自以为是的修炼小队要抢神丹不说，后来又巧遇了领主公子的行进队伍，后者又在修炼小队的唆使之下对自己肆无忌惮的剿杀，而最后的结果是自己废了那个领主公子，彻底在博泌领失去了立足之地。
    “希望快点离开博泌领吧，这里是他们的大本营，想要对付自己实在太容易了。”冷冰焰想了想，就算边杜府不安全，不是还有岩赤府吗？岩赤府再不安全，离开神界大陆总行了吧。
    这会儿她又有些庆幸神界之大了，在这样广域的世界当中，他们想要找到自己也是很不容易的。
    神光耀日以继夜地飞行着，在神界大陆上方疾速划过，不知不觉已经到了博泌领的偏远处。
    这里有个小镇，名叫月涞镇，是博泌领东南零星小镇中的一个，同时它也是进出博泌领的重要门关，只要过了这个镇，冷冰焰就能飞出这个是非之地了。
    不过世事无常，有时就是这样天不遂人愿，冷冰焰警惕之心可是一丝一毫都不敢马虎，就像现在到了月涞镇之后她也没有停留，直直朝偏远的山区飞去。可就在快要出得博泌领的时候，她的身份泄露了。
    叶家好歹是博泌领的权贵，叶闽柠作为一领之主，更是一名天神级别的神人，手中握有惊人的情报系统，在其雷霆一般的手段之下自然不可能毫无作为。从冷冰焰向南飞去他们就推测出了她大致的目的地，南边大城已经不多，还有就是几片荒芜的大地，前方更是有一个巨型的能量漩涡拦路，冷冰焰如果要出博泌领只有向东或者向西的选择，但无论怎样，她的身份定然无法隐藏的。
    叶闽柠冷酷地笑了下，“可惜了她自作聪明，南边荒芜之地又有几个人用得起高级的神光耀？百密一疏，看她往哪里跑！”
    博泌领虽大，但叶家手头所能调动的人马还是很多的，怎么说也是领地的当权者，下面的人都不敢反对他，所以早已在各处设下了关卡，尤其见到神光耀者，都要严格审查！
    冷冰焰大悔啊，自己怎么就没有想到呢？居然白白让他们捡了个便宜，守株待兔这样的事情看来还是有些成效的啊。唉……笨呐，早知道不那么招摇着乘坐神光耀过来了。
    但后悔显然是无济于事的，还是想想该怎么应对眼前的情况吧。
    有一点很值得肯定，那就是叶家在无法明确自己行踪的情况下将战线拉得太长了，加之月涞镇本来就是小镇，所以这回虽然身份暴露，但前来阻截自己的敌人还不是很多。
    如果能够速战速决，抢在敌人的后援赶来之前逃脱，也不失为亡羊补牢的办法。
    想到这，冷冰焰笑了，看看吧，对方总共才一名大神、两名神人后境的神人，虽然说将他们斩杀的可能性不是很大，但自己想要逃他们也未必拦得住。
    “你们拦着我干嘛？”她蹙了下眉头，明知故问道。如果对方不是因为叶公子的事情而拦着自己，那么最好不过了。
    前面两个神人后境的神人站在大神之后，身份尊卑一目了然，那大神级别的高手堪堪到达初境，见到冷冰焰也是大神高手，心中不由有些犯嘀咕，真的是她吗？怎么修为上相差那么大？
    神人后境与大神初境，两者有着本质性的区别，而冷冰焰的突破只是过去了寥寥四百年的时间，这放在神界根本就是不可能的事情。就算实力再有把握的人，这个入定突破的时间哪个不是超过千年的？有的更甚至入定了数万年才迈过那道薄如纸片的槛。
    这也是那名大神高手产生犹豫的原因，想当初他也是这么过来的，突破那会儿简直就是天人交加，不成功便成仁，足足过去了两千年才勉强到达大神初境，当时还在庆幸，不管怎么说总是过来了，比起那些劳劳碌碌一生没有突破希望的神人来简直好太多了。
    而面前这女神人可以用四百年完成突破？
    要是平时他一定不会相信的，但再一对比分发到手中的通缉肖像与面前之人的长相，两者简直一模一样，容不得他不信啊！心中感慨，莫非世间真有四百年突破桎梏的奇人？
    如梦方醒般，他有些不忍将玉叶般的人才抹杀。
    但一想到面前这个女神人就是自己此次的目标，那大神高手面色一凛，两眼激射出森冷的寒光，不带感情地说道：“你就是那个伤到叶大公子的女神人？”
    “诶？”冷冰焰惊咦了声，笑道：“什么叶公子我不懂呀，不过一个人模狗样的家伙倒确实被我伤到了，现在可能正在某个角落独自舔着伤口呢。”
    对冷冰焰来说，既然已经得罪了叶家，也就不在乎再耍些嘴皮子了，反正再得罪也是得罪，不如逞一时之快，好好释放一下心中的怨气。
    那名大神高手一听她的话，先是一愣，遂而大怒，从她的话语中已经肯定了这个女神人就是行凶的人，可惜了她一身的功力，还有那世间少有的天赋，但她却是一个狂妄自大的人。
    摇了摇头，他觉得自己没必要和她多扯了，拉开架势，与那两个神人后境的神人一起，配合十分默契地攻了过来。
    冷冰焰也不想和他们多聊，话不投机半句多，先前说那些话完全是为了释放出胸中那股恶气，她也知道自己不能在这里瞎磨，必须赶在对方援手赶来之前离开这里。
    铮的一声，紫血剑将前方天空划开了一道口中，自主地出现在冷冰焰手中。好啊，果然不愧是王品的神器，都知道主人所想了，心中刚想召唤它，它便出现了。冷冰焰眸光一闪，很是欣慰的样子。
    说到底这与紫灵不无关系，当初紫灵成了紫血剑的剑灵，与剑融合成一体，现在紫灵又成了冷冰焰的一部分，这紫血剑自然是与她心神相通的。
    所以说，冷冰焰既是紫血剑的主人，又是紫血剑的剑灵，同时说她与紫血剑是一体的也丝毫不为过。正是因为这样，就算将紫血剑送人，想要用它的时候它也会出现在她的面前。
    这回冷冰焰不想留手，事关安危她不得不谨慎。
    强悍的攻击挥舞出去，整片天空顿时啪啪作响起来，仿佛有无数看不见的物质在互相碰撞。那大神级别的高手稍稍一愣，马上回过神来从掌间打出一轮金色的圆盘。那圆盘莹莹刺眼，就像天空中的第二个太阳，与神界当空巨大的轮回之眼交相呼应。
    所谓轮回之眼是一个巨大的发光球体，漂浮在神界大陆的正中央，高无限、大也无限，就像太阳一样照亮着整片大陆，定期明暗交接，形成神界的白天与黑夜。
    在冷冰焰与那名大神高手的对击之下，旁边那两个神人后境的神人显然就有些累赘了，强烈骇人的气势将他们吹得东倒西歪，根本没有插足的能力。这就是力量上的超越，高手之间同样存在着差之毫厘谬之千里的定论。
    这一次交锋是冷冰焰与大神高手的对打，也是冷冰焰真真正正有能力与大神交手的第一战！
    两人都是大神初境，不一样的是一个进阶已久，一个刚刚突破，还有就是手中武器的差别。
    总体来说，功力上的差距被体质与武器弥补了，冷冰焰使出全力的时候已经可以那名大神高手抗衡。
    挥斩之间无尽的气浪向着四周传去，毫不迟疑地接住对方的来袭，在攻与守之间，冷冰焰快速转化着，随着时间的推移，她越打越兴奋。都说只有实战才是最好的突破方法，这一点都没有错，才交锋没多久，许多之前难以想通的思路与运用居然就自然而然地想通并且用出来了。
    身形如行云流水般，一点都不停滞，瞬息之间，一记记猛烈的攻击打了出去。
    不过对方也是高手，冷冰焰的攻击显然无法将他怎样，倒是一侧的两个神人后境家伙有些吃不消了。
    冷冰焰微微一笑，蓦地将左手向前一伸，手掌呈现竖直摆放，一环金光过后铺展出一面犹如盾牌一般的阵法将袭来的攻击化解了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十一章 突破重围
    双方对阵，一时间打得不可开交，不过由于力量缘故谁都奈何不了谁。手机快速阅读：ｗàｐ.
    渐渐的时间久了，冷冰焰发觉自己已经完全熟悉了身体的力量，真正与实力相当的对手交战果然是一种极限提升自己的办法——对手太强了，自己是在找虐，对手太弱了，又无法挖掘潜力。
    眼见时机差不多了，冷冰焰也就不想在这继续磨蹭下去，毕竟这里是敌人的老巢，叶家的势力完全能辐射到，继续呆着这里与她的逃跑策略不相吻合，等到援兵前来的时候，那才是哭也不是笑也不是呢！
    就如话不投机半句多，冷冰焰和这个正与她交手的大神高手没有丝毫共同语言，将他当做练习的靶子也到此为止，霍地冲他一笑，冷冰焰自信地亮出半月星轮。有了半月星轮的保护之后，她就能更加无所忌惮地攻击了。
    随着力量的提升，冷冰焰更加倾向于速战速决，这回当然也是。
    紫血剑向前挑去，莹莹的剑芒伴随着另一只手的轰击，那边大神高手看到她的攻击眼中明显闪过了一丝忌惮，先前的交手令他不敢再小瞧冷冰焰。
    于是卯足了劲在身边布下防御，同时退而不避，身体微微向后倾，双手布下防御之后又做出攻击的架势，准备以硬碰硬。
    说实话，冷冰焰的攻击虽然刚烈，但其中毕竟带有了先天条件所决定的阴柔，与那名大神高手完全彻底的刚烈相比倒是弱了一分。如果没有紫血剑和半月星轮的辅助，冷冰焰面对实力与自己相当的他时，难免会吃亏。
    不过好在她有两件神器持手，加上她知道过于刚烈反而易折，虽然直接冲撞可能是自己吃亏，但带有阴柔的刚烈才是最最稳健与安全的攻击，起码不会在伤敌的时候被自己的攻击所伤！
    冷冰焰笑了，从一开始对方就以为自己是要和他拼命，殊不知他错了，自己想要的只是检验一下自身的功力，现在任务完成了，自然是跑路要紧，此地不宜久留啊。
    于是，在挥出一剑同时打出一拳之后，冷冰焰不再前进了，任由余威向前，身体反而疾速向后退去，用一句话来说——咱不玩了！
    那名大神高手那个气愤啊，不光要面对迎向自己的攻击，同时自身的还击却被她避闪了，犹如打在棉花上，一记落空巨大的力道反而使自己不适应，她到底打得什么主意？
    他一时琢磨不透，轰隆的爆炸中，大神高手信手破开了冷冰焰的攻击，“如此不知轻重的攻击也想奈我何？”他傲然得意地说道，只是等他把话说完一看，前面却是空空如也，没有发现冷冰焰的影子。
    “嗯？人呢！”他惊愕了下，恍然想起自己是猎人、她是猎物，她的宗旨是逃跑而非傻乎乎地与自己交战！想到这些，大神高手扼腕叹息，唉……是自己想岔了。
    “还不赶紧追！”冲着两个神人后境的神人喊道，心中腹诽，也忒无用了，居然在刚才的战斗中没有派上一点用场。
    两人惊醒，忙点头，遂与大神一起朝着东边追去。
    “哈哈，略施小计！”冷冰焰一脸惬意地坐在神光耀内，回想起刚才的一幕，只觉得心情无比舒畅。
    自己是大神初境的力量，与那些老牌的大神高手自然是不能比的，不过打不打得过是一个问题，能不能逃走就是另一个问题了，两者有着根本性的区别。
    冷冰焰虽然不敢保证将老牌大神击败，甚至和自己级别一样的大神初境高手她也未必能将对方斩杀，但从他们的手中逃脱她还是很有自信的。不管怎么说，今非昔比了嘛！好歹也是大神级别了，在神界已然有了一席之地。
    如果没有惹上叶家的纠葛，以她大神初境的力量，虽说不能混得如鱼得水、风生水起，但至少不用害怕被人欺负。大神高手诶，任谁都要掂量掂量，切不敢贸然得罪。
    “可惜啊可惜……”冷冰焰叹息一下，自己的好日子恐怕没那么容易到来啊！
    其实在得知自己得罪的是博泌领的领主时，她就已经做好了长期逃亡的准备。除非自己逃到他们找不到的地方，比如说飞升神域，只是距离太远了，花在路途上需要很长一段时间。还有一种情况就是自己的力量再度提升，让叶家之人不敢再找自己的麻烦为止，但可惜……叶闽柠是一个天神级别的高手，自己只有仰望的份。
    由于体质的特殊性，冷冰焰自信在同一层次——也就是大神级别的高手面前她还有逃脱的把握，但如果碰上主神，她就没有信心了，只能求老天保佑别让她碰上。
    一路向着东边飞行着，路中又碰上许多不长眼的拦路虎，其实说他们是虎倒是有些过了，因为出现在冷冰焰面前的多半是些团队组织的神人之境家伙，现在他们都算小喽啰了，根本不能给她塞牙缝。
    懒得和他们罗嗦，冷冰焰很嚣张地闯了过去，反正他们拿自己没有办法。想要拿下自己起码得有相应的实力是不？
    当然，她这是柿子专挑软的捏，看到实力比自己弱的，又知道没有其他路可走的时候，直接就硬闯，以此也算感受到了高人一等的喜悦之感。而觉察前面有比自己强上许多的高手时，她往往都是绕道而行的。再如果实力相近，看看情况，没有办法的话也只能闯了。
    如此一行一拦，冷冰焰在神界的逃亡之旅似乎也参杂着几分乐趣。只不过这分乐趣却是建立在有生命危险的前提下。
    旅途磕磕碰碰，但也算有惊无险，冷冰焰飞出月涞镇后没多久，正式出得了博泌领进入其他领地。期间博泌领可谓调兵遣将、四处设卡，将封锁布置得牢靠无比，就等着她飞蛾扑火了。
    奈何冷冰焰根本就不按常理出牌，每每他人预想的应该由此经过，等了半天却不见她的到来，一问之下才知道，这家伙半途改道或者折回，从另一个地方过去了，现在已经到了下一个关卡。
    而那欲擒故纵、调虎离山之计似乎对她也没什么效果，摆明了告诉她前方有埋伏，好让她改道自投罗网，谁知她硬是没反应，犹如壮士赴死说白了就如白痴一般地直接往前冲，好吧，那个埋伏是假的，主力不在那里，她又闯过去了。
    她究竟是脑袋跟常人不一样，还是少了根筋？前去拦截她的人无不捶胸顿足，一副活见鬼的样子。如果不是她少了根筋，就是她异常精明，前因后果都经过了深思熟虑。
    哪曾想，冷冰焰根本就是在玩捉迷藏，虚则实之，实则虚之，这中国古代巨巨们的思维方式她早就听得耳朵长茧了，哪里还有不知道的道理。
    所谓最危险的地方即是最安全的，人人都懂了之后也就失效了，最终聪明反被聪明误，殊不知危险与安全早就没有了明确的定义。关键还是要看这个世界的文化水平怎样，个个都是聪明人，那么危险与安全很难辨明，如果不都是聪明人的话，嘿嘿……冷冰焰要钻空子了。
    就这样她一会儿虚一会儿实了好久，坐在神光耀内瞪着虚实之眼，以更加清晰地探测到前方是不是有埋伏。
    不知不觉，博泌领出去了，接连又过了两个领，最终出得边杜府，进入了岩赤府。
    这时，冷冰焰稍稍松了口气，一路走来，大概随着远离叶家势力的缘故她发现设卡阻拦的人少了很多，“差不多安全了吧！”她欣慰地想到。
    这一路上可比红军的两万五千里长征要困难多了，虽然自己不愁吃不愁穿，条件也没有那么恶劣，不像红军要爬雪山过草地、啃树皮吃皮鞋吃皮带，但自己的敌人异常之强啊！
    进入岩赤府后，长时间提着的心顿时放了下去，冷冰焰感到了前所未有的疲惫，一种困倦袭上大脑，“不行，得找个地方先睡上一觉。”
    想罢，神光耀疾速飞行，在一处山林间落下。
    而博泌领叶家，叶闽柠面容狰狞地看着跪在下面的手下，脸上一青一白，显然愤怒异常。
    “好啊，堂堂博泌领倾一领之力居然还让一个神人后境的女神人从眼鼻子底下逃脱了，你们说，本领主该怎么处罚你们呢？”
    话音刚落，一人赶紧祈求道：“领主开恩，并非我辈无能，实在是……那女神人已经突破到了大神初境……”
    “这是借口吗？”叶闽柠听闻冷冰焰突破的时候，眼中闪过一丝异样，但仍是冷冷道。
    遂将手一抬，刚才说话之人被他从这个世界上抹去了，不屑道：“废物一个，只会找借口，留你何用？”
    蓦地，底下众人瑟瑟发抖，叶领主积威甚重，实在令他们升不起半点反抗的念头。
    “你们赶紧给我滚出去！！”冷冷的暴喝，冲天的威压席卷在整个大殿。
    待所有人出去之后，叶闽柠露出惊疑的表情，“短短数百年的时间，居然就从神人后境突破到了大神初境，此人果然非同一般，今日不除，只怕后患无穷！”
    蓦地敛住杀意，脸上波澜不惊，仿佛什么事情都没有发生过一样。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十二章 竹海
    “咔！咔！咔！”
    清脆的声音在幽谧无纷争的山林当中响起，声动引得树梢上的飞禽一阵惊吓，扑哧着翅膀飞走了。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    镜头拉近，一个白色的身影穿梭在一片茫茫竹海当中，这片竹海异常的茂密与宽广，偶尔在竹海当中能看到有几株异样的竹子，它们或是紫得有些晃眼，或是晶莹得犹如玉石，样子煞是好看。
    那白色身影移动速度很快，每每看到紫色竹子或是白色竹子的时候，总是贪婪地咧了咧嘴，随后抡起衣袖，持着暗红的短剑一砍而去。
    其实这片竹海并没有什么好惊奇的，关键还是在于其中的几株异类。紫色的竹子名叫紫杉竹，而那恰如玉石般白皙的竹子叫玉颜竹，两者都是少有的优质竹料，乃是炼制某些特殊法宝的最佳之选。
    而那个持着短剑，砍着竹子的人儿不用想，自然就是冷冰焰了。
    那时她降落到地面休息，一觉醒来猛地发现周围居然是一望无际的竹海，微风过处，发出沙沙的响声，一派优雅清静的样子，这一幕对她来说还是很吸引的。
    接着她在竹海当中发现了几株另类一点的竹子，居然是紫杉竹和玉颜竹，这可是炼制精品乐器的不二选择啊！
    想不到自己无意中居然发现了传说中的竹子，而且一发现就是两种，实在太幸运了。
    传说用紫杉竹和玉颜竹炼制而成的乐器，用它们吹奏出的乐曲有扰乱心神的作用，紫杉竹可引发魔障，让人陷入心魔的无尽纠缠中，而玉颜竹的作用则是相反，它能化解魔障，使人清新、舒适。
    那还等什么？冷冰焰二话不说，抄起暗舞便游走于竹海当中。如此宝贝见之不取简直就是对不起自己，至于为什么用暗舞而不用紫血剑，原因有二，一是竹林太密集，长剑不如短剑来的灵活，二是用紫血剑砍竹子，那个……大材小用！
    “一株、二株、三株，我砍！”
    “这里一株，嘿嘿……我带你回家吧……咔！”
    不知不觉，已经砍了好几天的竹子了，冷冰焰抬起手用袖子擦了擦额头上的汗，反正衣服是用能量幻化的，脏了就脏了吧。异常兴奋的她显然已经懒得去计较干净、卫生与否了，这对或多或少有那么点洁癖的冷冰焰来说实在不可想象。
    来到一处较为宽敞的地方，将几天下来的成果全部倒出来，哗啷啷，足足一大堆！附近的紫杉竹和玉颜竹可都被她搜刮光了，没有一株幸免。竹海培养了无数岁月的宝贝宣告全面瓦解、沦陷……
    将它们分成两类堆放，一堆紫色一堆白色，俱是晶莹剔透、勾人心魂，看得冷冰焰心里痒痒，实在太有成就感了。
    这些竹子都被削成了一尺或者两尺的长度，粗细适中，外壁细腻，看着就喜欢。
    冷冰焰拎起一根一尺长的细竹，仔细观察，又调过头来用单眼瞅了瞅，点了点头：“样式不错，质地细腻，正好做一支短笛。”
    “两尺的可以做长笛。至于那些稍粗一点的，就用来打造绝世神萧！”
    冷冰焰意气风发，不过一些细得过分的竹子就难办了，总不至于丢掉吧？“浪费是可耻的，看看它们能不能做成定调笛吧。”
    想罢，她也不再闲着，赶紧投身到神乐器的制作当中。
    选取一根一尺左右的玉颜竹，食指一点竹子的一段，一股神奕力纵向贯穿，将细竹的内腔贯通了。
    又取出一块古修神石，将其削成塞子状，说实话做完这些，冷冰焰有些肉痛，古修神石啊！用一块少一块的，不过舍不得孩子套不着狼，为了极品的神乐器，她豁出去了。
    依次在笛身上打出七个孔，分别为吹孔、六音孔，至于膜孔和基音孔咱就不要了，无伤大雅。
    然后将削好的塞子状古修神石塞入吹孔上端一定的深度，有了古修神石的存在，便可确保短笛的威力以及提供源源不断的神奕力，使之能量增幅。
    做完这些，冷冰焰取出细小的针头，开始在笛身上雕琢细小的花纹以及阵法，可能她真的有艺术方面的天赋吧，不一会儿的工夫，精巧的图纹便完成了，看上去显得那样传神、淡雅。
    最后再用玉石做好镶口，用绸带做完飘穗。
    “哈哈，大功告成！”冷冰焰将手一挥，上书几个小篆细字的短笛完成了。
    样式自然是无话可说的，温婉脱俗，精巧细致，绝对是惊世的大作，但好看是没用的，关键还要看它中不中用。
    冷冰焰亲自试了一下，一口气吹去，纤指微动，顿时犹如仙乐的声音响了起来，音质清亮、音色高亢，清新而圆润。
    “嗯，不错。”她微笑了下，对自己的作品相当满意。
    随后又依样画葫芦地制作了数十支短笛，长笛也有好几十支，剩下的定调笛数量不多，也就两三把的样子。
    此外又有萧数支，总归成品丰厚吧，如果拿到市面上去买，都将是无价的宝贝！不管怎么说那做塞子的古修神石就是天价了吧。
    而冷冰焰呢，她也有另外的考虑，为了掩人耳目，她决定改变一番。不到万不得已就不用紫血剑和半月星轮，转而使用下品神器——短剑暗舞，腰间再系一支短笛，哈哈……形象有所改变，应该不会认出来吧。
    数天后，冷冰焰准备启程离开竹海。
    不过在离开前却还发生了一个小插曲，就在她准备登上神光耀的时候，从竹海地底猛地窜出一只金色的穿山甲，这只穿山甲发出窸窸窣窣的声音，一双小眼滴溜溜地瞪着她。
    冷冰焰一见穿山甲，而且还是金色的，以前可从来没有见过啊，不由地迟疑了下。
    可就在这一瞬间，穿山甲猛地朝她蹦了过来，冷冰焰当然不会认为它像宠物一样是来示好的，你见过示好的时候是张开利爪的吗？
    微微皱了皱眉头，左手伸前，摊开布下一道屏障。
    “砰！！”
    在剧烈的冲撞下，冷冰焰的身子颤了颤，手间传来的那股巨力险些将她打飞了出去。
    “嘶……这只穿山甲好厉害！”她咧了咧嘴，抖动泛痛的左手，就差那么一点，如果不是自己以防万一而加强了能量的输送，刚才那道屏障差点就被它突破了。
    经过刚才的那次突袭，穿山甲落到地面，倏忽的一下钻进地里，速度之快令人感到不可思议。
    “它刨土的速度也太快了吧，不光刨土厉害，连冲撞时也是那样迅猛。”冷冰焰惊诧了下。
    “右边！”她面色一凛，赶紧持住短剑刺了过去。
    金色穿山甲在空中一个翻身，骤然消失不见，下一刻，冷冰焰感到身后能量一阵扰动，在转身的刹那，一股刺痛从右手胳膊处传来。
    “哐当！”短剑被震得脱手，在惯性的作用下与穿山甲磕碰了下，顿时爆发出一连串火花，就像砍到钢板了一样。
    “嘶……”冷冰焰倒吸一口凉气，衣衫被划破了，顷刻间胳膊处的白衣被鲜血染红一片。“好痛！”这是她的第一个反应，手臂上居然出现了四道血痕，之后想道：“这只穿山甲的皮是铜墙铁壁吗？”
    电光火石间，冷冰焰大怒，想她虽然遭到权贵势力的追杀，但何曾想首先令她失血的居然会是一只穿山甲？
    “看我好欺负是吗？”她的眼眸一紫，猛地迸射出一股杀意，没有受伤的左手向前抓去，霍地五道紫色的闪电激射了出来，直直打中穿山甲。
    “叽——”
    穿山甲凄厉地长叫一声。
    “哼哼，你不怕剑，我就不信你不怕电！”看着摔在地上不断打滚的穿山甲，冷冰焰胸中恶气终于宣泄出来了。跳下神光耀捡起掉落地面的暗舞，遂到穿山甲前用脚踹了踹。
    “看在你是为了守护竹海的份上，我便饶了你，要不然一定拔了你的皮！”
    她恶狠狠地说道，心里怪郁闷的，看来它的职责是守护紫杉竹和玉颜竹啊，自己把它杀了倒是有些说不过去，但自己的伤难道白受了？运气太背了吧。
    不过没办法，说实话这只穿山甲确实蛮可爱的，杀了它倒也可惜。
    不想这些，冷冰焰跳上神光耀，满脸煞气地冲穿山甲道：“算我倒霉啦！”说话间一记亮光朝穿山甲的嘴巴射去，“这是刚才用剩下的古修神石碎片，太小了对我无用，赏给你了。”
    随即驾着神光耀离开了竹海。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十三章 所谓强盗
    在神光耀的辅助下，冷冰焰的行程相当之快，没多久的工夫，她就到了进入岩赤府之后的第一座城市。整理
    没做太多的停留，接着便继续往东边飞去，直到她看到地面上一条异常宽阔的官道，上面徒步行走着一支队伍，人数在两百左右。看他们押解着一辆辆满载货物的车子，似乎是一支庞大的商队。
    冷冰焰顿时来了兴趣，此情此景竟是以前小说中才会出现的，自己从没有经历过，不知道会怎样？她实在想参合一下。
    想罢，她收起神光耀，身子下降，落到商队的前方。
    她的突然出现倒是将商队的众人吓了一跳，定眼一看居然是一个女神人，只见她身着白色长袍，右手持着一柄黑色外鞘的短剑，腰间挂了一支犹如玉石材质的短笛，虽然脸上蒙了一袭面纱，但身姿绰约，绝对是个足以倾倒众人的祸水级别人物。
    其实冷冰焰的形象已经改变很多了，身上虽然依旧是她喜欢的白衣，但材质已经由原先的轻纱丝绸换成了现在的粗质长袍，原先是华丽高贵，现在则是实用动人。那略显厚实的衣着一点都不粗糙，反而增添了几分只有魔幻小说中才会有的“魔法袍”效果。
    这样的穿法在神界当中不在少数，镶有金色波纹的白袍，既实用又美观嘛，再将后面的兜帽往前一戴，配合上一条松软可以当做口罩的围巾，简直就是武装到了极点，咋一看还以为是拦路抢劫的强盗呢。
    那商队一阵紧张，几个随行的保镖同时亮出自己的武器。
    冷冰焰发现，这两百来人的商队中，普遍都是普通的神人初境，惟有十来个担当保镖角色的神人达到了神人中境与后境。想来自己的贸然出现，以及令她们看不透的修为让他们产生戒备之心了。
    她忙抬手制止了下，说道：“大家别紧张，我只是路过的，想要和你们同行而已。”
    声音很好听，圆润清亮，又有些让人听得发酥，俗话说美女都是有特权的，似乎这一点在神界同样得到了体现。爱美之心人皆有之嘛，纵然没有看到真实的样貌，但那令人心魂颤动的声音足以令他们升起片片旖旎的怜爱心理了。
    随之，警惕之心稍稍放松，但肩负整个商队的保驾护航之责的保镖们没有马上收回自己的武器，而是再次确认：“你果真只是路过，没有其他想法？”
    冷冰焰一脸无语，生活在神界底层的神人就是艰苦啊，就像中国古代的封建王朝，富贵人家夜夜笙歌，奢侈无道，荒淫无度，享受着纵情声色的糜烂生活，而不知百姓的疾苦衰劳。
    过惯了富足，总是重复循环着同样的规律：兴，百姓苦，亡，百姓苦。
    在神界依旧如此，在这强者的世界，实力决定了身份与地位。相对来说它倒是具有一定的公平性，至少一切都是看自己的本事，实力提升了，一切都会有的。虽然有强权存在，但至少他不能阻止你进步是不？
    但神界中存在更多的还是在修炼上无法建树的普通神人，他们坐实了神界底层的社会，不卷入纷争倒也罢，万一不幸搅入强者间的争斗，那性命简直比草芥还要不值钱了。
    面对他们的问话，冷冰焰点了点头：“我叫忘情，大神级别，真是路过的，觉得和你们同行倒也不错，你们想，如果我真有歹意就不会在这里好端端地和大家说话了是吧。”
    闻言，所有人沉默了，她说的一点都没有错，她很强大，如果有不好的想法，根本不需要和他们罗嗦。
    况且她的实力已经镇住了在场的所有人，大神级别啊，多么可望而不可及的存在！
    这一刻，商队中所有人对她的质疑烟消云散了，实力决定了一切，以她的力量完全能得到众人的接纳，乃至尊重。
    这只是一个小过程，接下来的一段时间冷冰焰一直同他们一起赶路。真是过足了小说中主角的YY之旅，有时她会仰躺在高大装满货物的车子上，咧着嘴幻想着如果遇到拦路抢劫的强盗该怎么办？
    真有那么巧合的事情吗？要知道这支商队运载的可都是普普通通的生活物资呀，根本没有什么可值得强盗劳师动众蹦出来拦路抢劫的，又不是神人道具这样的好东西，毫不夸张地说，只要冷冰焰动动小指头，拿出几块中品的神石就可以将几大车的物资全部买下了。
    可见神石的购买力如何，不过一块中品神石相当于一百万块能量宝石，对于基层的神人来说，已经是一笔不菲的财富了。
    世事无常，仿佛为了满足冷冰焰那贪心的幻想，其主角的光环毫无意外的闪现出来了，那刺眼的光芒似乎在述说着——拦路抢劫的强盗真的出现了。
    “呔！要想此路过，留下买路财！”不知从哪个角落蹦出来一个尖嘴猴腮的家伙拦在路中央，皮肤黑得有些不像话，满手汗毛，莫非退化到原始人类了？
    商队为之一滞，停下了前进的步伐，而趁这一空挡，又有二十几人扑了过来，将前方的道路堵死。
    “晕，这也太有型了吧。”冷冰焰大惊，一副目瞪口呆的样子，连手中把玩着的暗舞都掉到了货物堆上，遂一个翻身看向前方。
    “咦，路旁边的树呢？”她张望了起来。
    “你，就你！看什么看？”尖嘴猴腮眼神犀利，一下子看到了东张西望的冷冰焰。他那个不满呀，每每自己等人出场，商队众人无比“俯首称臣”、噤若寒蝉，唯独这次例外，为什么他们中有一人居然敢藐视自己的存在？
    “找树呀？”冷冰焰道。
    “找什么树？”尖嘴猴腮质问。
    冷冰焰把手一摊，无语道：“……不是通常前面还要加一句‘此路是我开，此树是我栽。’这样才完整，所以我在找周围，或者路中央有没有你们种的小树苗呀。”
    “可惜……”她一脸的失望，恨铁不成钢地说道：“你们太缺乏职业道德了，连起码的拦路利器——柳树苗——我都没有看到，唉……不专业呀！”
    “呃。”尖嘴猴腮噎了一下，眼中闪过一道诧异，她是谁？功力好像很高。于是抱了下拳，道：“多谢赐教，下次行事一定将它操办完全！”
    说完，突然来了句：“天王盖地虎！”
    冷冰焰兴趣缺缺，慵懒地接了一句：“宝塔镇河妖！”
    尖嘴猴腮一震，脸上闪过一道佩服，恭敬道：“原来是同道中人，不知道友在哪座山头混？”
    “呸！这还成道友了。”冷冰焰腹诽一下，此道非彼道，想来自己捉弄过头了。
    冷冰焰哼了一声：“近来时运不济，我那山头刚刚被人抢了去，所以，改行不做了。”
    “道友节哀。”
    听说冷冰焰将要远离“强盗”这一前景光明的职业，尖嘴猴腮不无遗憾。
    冷冰焰脸上挂了几条黑线，他是真不懂还是假装不懂？
    “在世界上我们只活一次，所以应该爱惜光阴。必须过真实的，过有价值的。强盗这一行业竞争太激烈了，而且危险系数也是极高，万一个把月乃至数年都没有生意上门，连孩子的奶粉钱都无法解决，还是及早脱身得好。不要等年华消尽之时才叹息，必须正视匆匆溜走的时光。不要当强盗了，另谋一个好出路吧。”
    冷冰焰说得义正言辞，慷慨激昂，句中借引了地球时巴甫洛夫和布莱希特说的话，当然她不认为这是借引，嗯……应该说是原创！在神界她是第一个说出这样话的人，不是原创是什么？
    版权？靠之，懒得理它。
    版权意识在她的心目中就犹如大白兔奶糖外面包裹的那层糖纸，入口即化，信手拈来便是自己的，管他是谁第一个说的呢。
    你敢跟我要版权费，要钱没有，拳头倒有一只。
    冷冰焰大义凛然，咱这是在劝人向善，不但无过而且还有功呢！
    可尖嘴猴腮不会这样想，刚才还觉得她是同道中人，为她的脱离队伍赶到惋惜，下一刻居然编排起自己来，想让他远离前途光明的强盗行业，此人之心，路人皆知，当诛啊！
    他勃然大怒，目眦欲裂，狠狠道：“你有胆再说一遍？”
    冷冰焰顿时无语，本来还想和平解决，顺便凑凑热闹的，不料对方智商有些问题，既然和平手段不成，那就只有打喽。
    二十几个强盗，最厉害的也不过神人后境，其他的多在中境左右，做什么不好偏偏要做强盗，这在神界不是高危行业嘛。
    嗖的一下，暗舞出现在她的掌间，闪烁着妖异恐怖的暗红色。
    Ps：在这里说两句，一是关于手机起点书库的。手机起点有问题那是很久的事情了，其中《羽皇》的前七十章就与电脑上有很大的不同，我曾今发消息给客服，要求他们修改更新一下，但好几次了，那边压根就没反应，算了，懒得催，大家到电脑的起点下载来看好了——反正全免费的。
    还有就是《变身之夜凰》也是更新了，大家有兴趣捧下场吧。还是那句话，手机起点的读者朋友看不成了——章节错乱，连我自己都找不到新更的章节出现到哪里去了。为了与以前的旧版区分，我将新更的章节序列用阿拉伯数字表示了，大家注意一下，千万被看错，阅读了以前的旧版本。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十四章 通缉令
    对于现在的冷冰焰来说，这二十几个神人之境的强盗实在不够她塞牙缝，三下两下就打得他们人仰马翻、叫苦不迭了。(全文字小說閱讀盡在拾陸K文學網)
    “看你们还敢不敢做强盗！”她恶狠狠地说道，皱眉间将手一挥，几个人被打飞了。
    做完这一切，冷冰焰回过头看到表情一脸诧异的商队众人，只见他们满脸的惊讶与感叹，对她愈发崇敬了。
    冷冰焰冲他们一笑，一个优美的飘跃重新回到满载货物的车辆上方，顾自潇洒惬意起来。此后一路前行，又遇到了好几波强盗，冷冰焰见怪不怪也懒得插手了，一切交给商队中的保镖，反正那些都是小喽啰，真正的强者怎么可能沦为做强盗的份？
    商队此行的目的地是岩赤府的府城——岩赤城，那可是无比庞大的大城市啊！平日里商人们便是往返于乡村与城市之间，将货物进行转卖，以此赚取额外的利润。
    虽然商队的车辆上也装有类似神光耀一样的东西，但质量上总是不及神光耀的，是故一次行商走下来可能就要好几百年的时间，有时远一点，更是需要千年的时间。
    就像这次，在遇到冷冰焰之前，商队就已经行进了数百年，这样的长途跋涉为的就是赚取几块神石啊！
    神石是高贵稀少的，只有贵族才会拥有那种奢侈品，一般神人只拥有能量宝石这类货币。
    往后的一段时间，冷冰焰倦了，将那些拦路的强盗全部交给商队自己去处理，偶尔有时他们难以应对的时候才出手帮忙一下。但就是这样还使得他们对自己感激涕零，话说这才是高手所应具备的架势啊，在他们眼里动辄亲力亲为简直有损高手的风范。
    冷冰焰寒一个，其实就是懒而已嘛。
    就这样过了些时候，冷冰焰与商队里的人也算混熟了，但天下无不散之筵席，最终目的地岩赤城到了。
    与商队告别，冷冰焰特地留下了几块下品神石，大致着够他们分了，就算是这些日子自己搭顺风车的车资吧，反正她不差这点钱。
    随后她赶往一家神人道具店，她打算看看自己制作的短笛与玉箫究竟值个多少钱。其实不用问也知道，短笛、玉箫中都镶有少量的古修神石，但凡加了古修神石价格一定是不菲的。
    再加上她的手艺，原料紫杉竹与玉颜竹的珍贵，硬是将这些神乐器提升到了下品神器接近中品的程度，普通下品神器大概值一万块下品神石，但有了加工和镶嵌古修神石之后，她的神乐器起码价值一万块极品神石！
    “哈哈，又是财源广进！”冷冰焰大乐，自己储物戒里可有近百件的神乐器，没事换点“银两”来花花，或是以后用神乐器来打发打发朋友，增加彼此的情谊，这倒是挺不错。
    走进一家神人道具店，顺手拿过系在腰间的那支短笛，问服务小姐道：“帮忙估摸一下，这支短笛值多少钱？”
    冷冰焰可没傻到再取出另外一支短笛，让别人见到她腰间一支，手里再拿一支，那不是四送秋波，嘿，招蜂引蝶嘛！
    服务小姐热情好客，虽然见面前这位女神人不像是买道具的，但还是很有礼貌地指了指店铺旁边一个角落：“那里有专门的鉴别柜台，小姐你可以到那里咨询服务。”
    冷冰焰宛然一笑，说了声谢谢，然后向着她点的方向走去。
    那里是一个低矮的柜台，其实说白了就是一张小桌，竖有“鉴定”两字。前面坐着一个年过半百，胡须花白的老头。
    这老头大神级别，也不知真实的年龄达到了怎样恐怖的地步。
    “小姐是来鉴别法宝的吧，一块下品神石即为劳务费用。”老头见生意上门，如枯井般平静的脸上露出一丝笑容。
    鉴别一下法宝就需要一块下品神石，真够贵的，法宝果然只有富人才用得起呀！冷冰焰这么想着，手中却是摸出一块神石来，接着将短笛交给了那老头。
    老头接过手中的短笛，触手时感觉到一丝氤氲，很清凉、很舒心，不由一阵吃惊。自第一眼看到它，他就猜想到这短笛必定不是凡物。
    接下来他越看越吃惊，居然是玉颜竹！玉颜竹制作而成的笛子，不对，玉颜竹做的笛子他从前也见过，但似乎有哪里不一样，它好像更自然，更得心应手。
    终于他将短笛竖直看的时候发现了关键所在，“古修神石！！”他忍不住惊呼了出来，要知道普通玉颜竹制作而成的笛子已经有下品神器的威力，再加上其本身有干扰心魂的作用，已然就是可以与中品神器相提并论，现在又镶有古修神石，无量寿尊！他激动得双手有些颤抖，虽然古修神石提升不了短笛的品级，但在使用的时候却可以达到增幅与提供使用者神奕力的作用，效果已经和提升品级没什么区别了。
    “无量寿尊！”老头感慨地归还短笛，有些不舍地说道：“此笛非常物，具体的价值老朽说不上来，但价一定不会低于一万块极品神石，小姐你当小心保管才是。”
    冷冰焰点了点头，心中大概对短笛的价值有了一个数。接着告别神人道具店，在一处客栈定了一个房间。
    夜，幽静之中。
    冷冰焰躺在柔软舒适的床铺上酣然而睡，霍地一声响动将她惊醒了，连忙一个纵身持上暗舞，从房间的窗口跃出。
    在她走后没多久，三四个身着黑衣的神人闯了进来，二话不说朝着隆起的被褥刺去。寒光闪过，被褥碎成无数小片。
    “不在！”几人对视一眼，发现床上根本就没人，而是几个枕头做的伪装。
    “应该才走没多久，我们赶紧去追！”
    黑夜中，冷冰焰一路飞奔，其实她也觉得莫名其妙，为什么好端端地会冒出几个黑衣人来杀自己呢？从房间内布置的传信符传回来的影像，他们可是抱着杀人之心而来的呀。
    看样子又不像是杀人越货，也就是他们不是为了短笛而来的。
    难道是博泌领叶家派来的杀手？
    冷冰焰摇了摇头，如果是叶家派来的为什么在早些几个城没有动手？他们不可能才刚刚找到自己吧。
    她实在想不通，不过有一点可以确认——岩赤城不再安全了！
    堂堂一府之城，其城主，即岩赤府的府主乃是一名金神级别的超级高手，比之叶闽柠尤胜一筹，谅叶闽柠如何大胆也不敢不考虑后果地贸然在岩赤城动手！可既然如此，那要杀自己的人会是谁？冷冰焰不记得自己还得罪过什么人呀！
    也罢，想多了也无济于事，还是先找个隐蔽点的地方躲起来吧，明日一早就出城去！
    她发现这神界大陆是没法呆了，危机四伏啊！
    还是尽早去飞升神域为妙。
    之后，她没敢再睡，每当有风吹草动有人朝她这边疾速闪来的时候，她都提早一步躲开了。
    就这样如同捉迷藏般一直闹到第二天天亮，当光明再次降临的时候，冷冰焰霍然发现岩赤城所有的告示牌上都贴了一张通缉令。
    通缉令中炫彩的人物画得惟妙惟肖，不是冷冰焰是什么人？
    “靠！我得罪了什么人，为什么会被通缉？”冷冰焰百思不得其解，这通缉令出自岩赤府管理者，是一府之主亲自下的命令。要说自己得罪了叶闽柠，但他还不至于能量达到可以令隔壁堂堂大府在一府的势力范围内通缉自己吧。
    冷冰焰那个冤啊，通缉令上并没有明说她犯了什么罪，也不让见者将其杀之，而是要求见过她的人马上上报过来，前来执行斩杀任务的却只能是岩赤府府主的人马。
    这是什么道理？为何偏偏不能假以他人之手，非得自己的亲信才可杀她？
    有不少看过通缉令的神人不禁猜想，会不会是这个女神人身上有什么宝贝？府主想要得到，又不想宣扬出去，闹得路人皆知，所以才下了这道古怪的通缉令？
    “好吧，非得乔装一番不可了。”冷冰焰无可奈何，不然出去一下子就让人认出来了。
    闪进一处幽谧小巷，半晌之后，一个紫眸紫发的妖艳女子走了出来，身上的衣着没什么变化，却是与通缉令上的形象相差甚远了。
    通缉令中冷冰焰穿的也是白衣——初到神界时的样子，却不是现在这种料质与格调。
    眼睛与头发的颜色都变了，武器也不同，加上一条宽松的围巾将半个脸一遮，现在能认出她的人倒是不多了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十五章 幕后的命令
    借着乔装后形象大变，冷冰焰在天亮不久便混在人群当中出了岩赤城。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)［］当经过城门守备的时候，她的心情紧张到了极点，不过所幸没有人认出她来，只是打量了下便让她通过了。
    经此一事，冷冰焰很清醒地认识到，神界大陆真不是她该呆的地方，这里太复杂了，无缘无故被通缉、杀手行刺，整日里担惊受怕的还不如直接跑到飞升神域去，至少那个地方相对清闲一点，自己的归属感也稍强。
    想罢，她也不再迟疑，想着能量漩涡应该已经被她绕过了吧，于是又转向朝着南方而去。
    一路上走走停停，冷冰焰都是尽可能地与大队人马走在一起，因为孤身一人实在太惹眼了。
    于是在岩赤府的势力范围内，一个身穿白色带兜长袍的曼妙身影自北向南地缓缓行进着。她总是出现在商队的中央，偶尔与商队几位主事有说有笑，时间一久就渐渐地混熟了，中途中又遇到了好几道关卡，总是有惊无险地渡过。
    冷冰焰现在的身份是商队中一名主事的侄女，像她现在所在的人数超过一千的商队是属大商队了，一般不是一个老板所有，而是几个老板一起拼凑而成的，这样就可以集资雇佣到实力更加强大的保镖。
    由于她总是戴着兜帽，脸上又围了一条围巾将大半个脸遮住，是故商队中并没有人见到过她的全容。要说对她的印象嘛，首先就是那双清澈发紫的眼睛，看上去无比澄亮与洁净，让人第一个感觉就是——她不会是坏人！
    还有就是从兜帽与围巾间不经意散落出来的几缕发丝，同样是紫色的，与那半张精致的脸相映衬，又有几分妖娆可爱。
    再说粗厚的长袍也掩盖不了她的身姿，毫无疑问的，所有人都知道她是一个美女，是那种见了就忍不住想要呵护的那种。
    一路上大家对她都挺照顾的，虽然不清楚她为什么那样小心翼翼，但能帮上忙的也不能含糊。于是在过关斩将之时，众人都是无比地配合，让她安然地渡过了一道道关卡。
    时光就像一辆装满水泥的水泥罐车，在排出一堆尾气之后呼啸着过去了。期间虽然会引起地面隐隐的震动，但大势上没有怎样的变化。
    这边冷冰焰小心翼翼，如履薄冰，貌似有些窝囊与狼狈。
    而那边，雷霆的怒火夹杂不寒而栗的惊惧席卷着整个岩赤府，乃至有向四周蔓延的趋势。
    其实冷冰焰之前想的没有错，发布通缉令的起因绝不是因为她伤了叶家公子的原因。叶闽柠再横，他也只是小小的一领之主，或许在博泌领他就是天，但放眼整个神界，他的领主身份不值一提，仅有的筹码便是复杂的关系网以及令人不敢小觑的天神实力罢了。
    他是否能说服与边杜府相邻并且拥有同等地位的岩赤府发布对冷冰焰通缉令，毫不客气地回答，他还不够格！
    岩赤府那位金神级别的府主断不会因为他那点芝麻大的事情而使整个岩赤府活动起来，俗话说牵一发而动全身，岩赤府的府主能坐上如今的宝座，其心计又岂如乡野小民般肤浅？
    天下熙熙，皆为利来，天下往往，皆为利往。
    只有足够大的利益驱使，或者来自更高层的权力压力，才会迫使一府之主在全府范围内对一个女神人进行通缉与抓捕。
    岩赤府的府主是金神傅晋陕，若说普通神人是神界的基层，大神为中流砥柱，那么主神与天神便是真正握有控制权的掌舵者，主神与天神即使在整个神界也是排得上号的。而金神更是少有，大概整个神界亿万万的神人当中，金神级别的高手也不过万计，当真已经是处在金字塔的顶峰位置了。
    其上也不过为数不多的神王可以驱使他们。
    这时候傅晋陕脸色抑郁，极为不爽地坐在自己的宝座上，数百年前他发现了冷冰焰进入他的辖区，随后南极“无天城”便下发命令，要他设法将冷冰焰抓获。
    可惜，几百年过去了，抓捕的力度没有丝毫放松，可就是没有一点成效。如今那名叫冷冰焰，尊号忘情的女神人还“逍遥法外”着呢！
    细说神界大陆的势力划分，共有九部分组成，依次为：东极无伤城、南极无天城、西极无哀城、北极无心城、东南血龙峡、西南斓光城、西北幽冥山、东北原灵域、中极混沌城。
    传言东、南、西、北四极城是为一个整体，都是神无家族的势力控制之下，四方势力的城主据说是兄弟姐妹。当然这只是传说，而且只在神界大陆（屏蔽字眼）当权者的小圈子中流传。
    但俗话说无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋，只怕在深层次上真有这样的联系也说不定。
    东南血龙峡是太古龙族所立，是为龙族的大本营。西南斓光城为尉迟家族，西北幽冥山柳氏家族、东北原灵域端木家族。而中极混沌城地位超然，虽然与其他八方齐名，但在真正的当权者眼中，它是凌驾于众势力之上的，好在它不参与神界的权利争夺，但实力第一。
    神界中，只要到了大神级别，如果不主动招惹别人，一般都能保证安然生活，其他人是不会也不敢招惹他的。
    要说冷冰焰这时候为什么会被通缉，其实还要追溯到在仙界那会儿。
    当初梦华神阵破碎，其强大的威势甚至传到了神界，当时东极无伤城摸清了事情的缘由——知道一定是有什么法宝出世了。于是派下一名天神高手去抢夺，要知道天神高手即使是在神界也极少遇到比自己厉害的，可以横着走了。派他去仙界自然是无往而不利，根本不可能失手的。
    可惜世事难料，冷冰焰的前世神谕上云的出现已经将东极势力的布局打乱，加上后来又冒出一个没有来头的星然仙君，居然三两下就将那名天神高手打入了空间乱流。
    至此东极无伤城知道事情没有那样简单了，便将目光集中到了冷冰焰身上，目的在于谋取她从梦华神阵当中取出来的宝贝——混沌之轮。
    那时天神高手眼拙，居然将紫血剑当做梦华神阵中取出的宝贝，可无伤城的大佬们不会认错呀，查阅神界各类古书，方知梦华神阵是藏秘混沌之轮的地方。如今梦华神阵宣告寿终正寝，那混沌之轮一定是在冷冰焰身上了。
    当然他们的算盘打得噼啪作响，如果能同时得到紫血剑以及混沌之轮，他们自然是乐于接受的。
    从那时候开始，东极无伤城就开始关注各地飞升池的状况，尤其是从冷冰焰所在空间飞升上来的人！
    要说东、南、西、北四极城没有联系，还真是没法让人相信。
    桑和那位守池神人的任务是抄录每个飞升神人的信息，其中冷冰焰的资料便引起了南极无天城的注意，从她的飞升星域这项信息，无天城知道她就是自己要找的人！
    在通知无伤城、无哀城、无心城的同时，也派出人马知会各地府城，要求他们展开对冷冰焰的抓捕。
    想想冷冰焰真够悲哀的，一下子居然让盘踞神界占神界大陆近一半的势力联合通缉了，似乎她的未来很是黑暗呀。
    岩赤府得到消息的时候冷冰焰已经进入它的辖地了，作为府主的傅晋陕一刻都不敢马虎，当即将消息传到位于南极腹地的炫弥山——无天城的权力核心区。
    炫弥山上三大神王立刻下令要其封锁所有通往飞升神域的道路，无论如何都要抓到冷冰焰。
    可是眼看时间都过去好几百年了，为什么还没有找到那女神人的下落？自从在府城出现过一次之后，她就好像从这个世界上消失了一样。
    “忘情啊忘情，你究竟藏到什么地方了呢？”傅晋陕手指有节奏地敲击着桌面，发出咚咚咚的声音。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十六章 拦路
    对于背后的事情，冷冰焰一无所知，又过了几百年，她和商队一起来到了岩赤府的边陲小城。手机快速阅读：ｗàｐ.
    这一路上虽然有些紧张，但还是充满乐趣的，除了和大家聊聊天，她更多的时间还是沉浸在修炼当中。在曲折中成长，变得再厉害也闲不够，虽然临时抱佛脚可能有些太寒碜，作用不是很大，但须知，窝窝头也是粮食，水葫芦也能猖狂，终有一日冰焰她会爆发的。
    商队的目的地到了，而冷冰焰却是还要往南走，于是只好向他们告别，独自一个人继续前行。
    幽风中似乎有些孤寂，一个人的身影没了大众时期的热闹与喧嚣。冷冰焰甩了甩头将兜帽翻下，露出一袭紫色的长发，没有坐神光耀——离岩赤府边际已经不远了，保险起见还是只身飞行的好。
    近了才发现，一队身穿银色铠甲的卫队守在前方，神界大陆与飞升神域的交叉地带有无数高耸的山岭，那些人只需要拦在相对低洼的峰谷之间就可以了。
    冷冰焰知道自己想要去飞升神域就必须过这个坎，于是将兜帽一戴，硬着头皮假装无事地飞了过去。
    “你，站住！”那队人马当中走出一个佩剑的头头。
    高大身材，单是手臂就有冰焰大腿那么粗。这头头将冷冰焰拦下，顾自说道：“我们是岩赤府的卫队，在下忝为百夫长，将你的兜帽摘下，我们要比对比对。”说话的语气很傲慢，似乎长时间这样已经习惯了，根本没将面前的女神人放在眼里。
    别不将百夫长当个官，想他大神修为，手底下好歹可以调动百来个高手，在神界也算是可以耀武扬威的人了。冷冰焰不好得罪他，所以只好隐忍下来，将自己的兜帽摘下，露出半个脑袋来。
    “嗯？”百夫长眉毛翘了一下，见身边几个弟兄仿佛花痴一般的表现心中多少有些不满，这不是落小队的威名嘛！马上轻咳了一声，示意大伙严肃一点。
    冷冰焰觉得好笑，这百夫长倒是有些挺特别，旁人把持不住，他却是很镇定，心境上比他起身边的几人牢固不少呀。
    “还有，将脸上的围巾也给摘了！”百夫长训斥道，似乎对冷冰焰没有什么好口气，呆板得很。说话间取出上头派发下来的通缉令，准备跟面前之人比对一番。
    冷冰焰心中一突，却又没有办法，无可奈何地又将脸上用来遮掩的围巾摘下。顿时一股清凉的感觉袭来，尊容重见天日了。
    “嘶——”听见周围人倒吸凉气的声音，此女果真是祸水呀！不过冷冰焰已经习惯了，只是微微蹙了下眉。
    百夫长愣了愣，然后投入到工作中来，看看通缉令，又瞅瞅冷冰焰，似乎有些像，但眼睛和头发却又不同，要知道神界中的神人，其体态的主要特征都是固定了的，除了生老病死顺其自然地会有些衰老之外，像改变头发与眼睛的颜色那是绝对不可能的！
    神人也会死，只是时间相当悠久，生命近乎无限罢了。
    都说眼睛是心灵的窗户，那就是与本源相连的，想改变眼睛的成色就等于改变自己的本源，这可能吗？
    冷冰焰的眼睛与头发的改变对别人来说就是一种最为高深的欺骗，除了妖神不是黑瞳黑发的之外，几乎所有神人都是一个样的，这种颜色与生俱来，是不可能改变的。
    百夫长滞了滞，虽然觉得她有些像，但最后还是否决了。摆了摆手将通缉令收起，居高临下地说道：“嗯，不是你。”
    冷冰焰闻后大喜，紧提着的心算是落下去了，忙问道：“那我可以过去了吗？”
    “不可以！”
    呼吸突然一窒，百夫长的话再次令冷冰焰紧张起来，“我不是那个通缉令上要抓的人呀，为什么不能过去？”她用娇媚的声音说道，说得连她自己都要起鸡皮疙瘩了，可是没办法，不施美人计局势不明朗啊，难得碰上个不为自己美色所动的家伙，当然要从他那里尽可能多地得到情报。
    要是碰到色徒，她就不敢这样大胆了。
    “不是因为通缉令的关系才不让你过去，不过也与通缉令有些关系。”百夫长呼了口气道，“府主有令，任何人不得穿过关卡进入飞升神域，这道命令已经执行了数百年了，不能因你而废，你还是原路返回吧。”
    冷冰焰算是听明白了，前面是过不去了，就算她变成另外一个人也一样。
    “那什么时候才能过去？我有要紧的事情要去飞升神域呀！”酥酥麻麻的，这声音实在是妖孽之音，冷冰焰快受不了了。
    “什么时候能过去这个我也说不清楚，大概要等到通缉令里的那个女神人被抓到的时候吧。如果你真想去对面的飞升神域——乐衍神域，我劝你还是绕道得好，这里是过不去了，不说这里，就是整个南极区域都过不去了，你真要去乐衍神域的话恐怕要废些工夫了，东南的血龙峡应该能过。”
    百夫长思考再三，看在冷冰焰可怜兮兮的份上还是给她指了一条明路。
    明路是有了，但冷冰焰却一点儿都高兴不起来，老天，整个南极区域都去不了飞升神域了，难道自己只能去神界大陆九大势力之一的东南血龙峡，从那里借道而过？
    她连死的心都有了，这可远比连着穿过十几个岩赤府都要不容易啊。
    血龙峡是神界太古龙族所立，乃是龙族的大本营，龙族向来孤傲，生人入内只怕危险重重啊！更何况就算冷冰焰现在想去血龙峡，其间也要穿越与岩赤府相邻的两个府——天烽府河辛奈府。
    也不知要到何年何月！
    时间是最最不值钱的东西，在地球时绝对是谬论，但在神界，似乎有那么点道理。由于生命的无限，以及动辄百年、万年，甚至数百万年的闭关，时间真正变得不值钱了。
    冷冰焰没有办法，前面过不去，她还能硬闯不成？
    不说那百夫长有着大神的力量，他身边还有几百手下，甚至在更远的地方还有一个主神级别的高手在那里游弋。
    她很清醒地认识到——此路不通。
    “好吧，折返，从血龙峡过……”她有气无力地喃喃细语了下，接着调转过头向着原路返回。
    百夫长看她垂头丧气的样子，不由一笑，喊道：“给你一个忠告，神界大陆不是每一个人都像我这样有定力的，你的容貌可能会给你带来一些麻烦。”
    而到了飞升神域就不一样了，那里的神人普遍上都是飞升上来的，自制能力极强，断不会为美色所诱。或许，这也是冷冰焰这么执着要去飞升神域的一个原因吧。
    在神界大陆她仿佛如坐针毡一般，随时都担心被那些兽性癫狂者侮辱，还是飞升神域相对安全一些。自身的现实状况迫使她的活动区域不自觉地被限制了，只有等到有了自保能力的时候，整个神界才是她的天地。
    冷冰焰冲那百夫长微微一笑，在外相知就怕遇人不淑，这个百夫长倒还算是君子，毫不吝啬地一笑，冷冰焰重新围上围巾，戴好兜帽，渐渐远去……
    接下来的路途对她来说更加艰辛，出得岩赤府，首先要进入天烽府，接着是辛奈府，总之一句话——要把人活活累死啊！
    折返一段路程之后，冷冰焰取出神光耀，嗖地一下往东飞去，沿途没有心情顾及底下的山景了，分节设定好路程，保证在每个关卡之间能够全速前进，又不至于因为闯关而造成不必要的麻烦。
    接着她投入到修炼当中。以神光耀的速度，穿行于城与城之间大致需要五年的时间，按照每府七十二领，每领一百零八城池，中间或许隔有广袤的无人区，想要过一府就需要将近千年的时间。
    一眨眼，时光过去万年。
    冷冰焰终于来到了南极“无天城”与东南血龙峡的交汇之处。这一路上她异常辛苦，舟车劳顿，穿过层层封锁，精神高度紧张着。之所以用去了一万年的时间，主要还是中途中几次停下来找了隐秘的地方闭关，如今的她已然有着大神中境左右的力量！
    虽然还没有突破，但也不远了。
    比起别人动辄千亿年的修炼，她的速度已经快到令人发晕的地步了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十七章 大悲剧了
    这一万年里冷冰焰穿过层层封锁，终于风尘仆仆地来到了南极“无天城”与东南血龙峡这神界大陆两大势力的交界，南极势力的辛奈府与血龙峡势力的闽龙府交界处——豪恩领边陲裳琅城。
    由于是神界两大势力的交界，所以其查找异常严格，就如当初去飞升神域一般，百里一小栈、万里一大塞。其严格程度不禁使冷冰焰捏了把汗，心中有种不好的预感，似乎身份要暴露似的。
    冷冰焰再次检查了下自己的乔装，与通缉令上面的做了下比对，“嗯……眼睛和头发的颜色是最好的障眼法。”
    她给自己鼓了下勇气，接着朝裳琅城边际的“检查站”而去。
    要知道血龙峡乃是神界太古龙族而立的，龙族向来高傲，视权势勾结于不屑，仅崇尚力量的强弱。可以说龙族的天然属性使得血龙峡内没有勾心斗角的争斗，也懒得与神界大陆其他几方势力交缠在一起。
    从某种意义上来说，只要冷冰焰进了血龙峡，南极等各方势力就拿她没有办法了。总不能为了她一个人而与强悍的龙族为敌吧。
    当然，进入血龙峡之后也不是高枕无忧了的，俗话说崇尚武力的地方必定存在流血与冲突，血龙峡明显更加暴虐，一切都是实力说了算。
    经过几个小卡，冷冰焰一路无阻，渐渐的紧绷的心也有些放松了。终于来到最后一道关卡，只见守关之人是一个主神中境的超级高手。
    他正是裳琅城的城主，由他亲自出马，可见对冷冰焰的封锁是何其严格。
    要说这是为什么，还是要讲讲之前发生的事情。
    那天冷冰焰在裳琅城出现，是夜，黑暗模糊了现实，冷冰焰遭遇一队巡查人员。黑灯瞎火的再好的伪装也没有用，他们可辨别不出她紫色的头发与眼睛，从身形上直接锁定了冷冰焰。
    好在她跑得快，现踪后，裳琅城的众多神人、大神开始围攻她，虽然神界大神以上的神人也有无数，但神界大陆何其大，众多城池分摊下来，像裳琅城这样的小城也就城主是主神而已。
    即使如此，在众多神人的联攻下冷冰焰也吃不消，拼着所有力量冷冰焰将为首的统领、百夫长击杀，小队长击杀无数。
    这才有惊无险跑到了此时裳琅城的边缘地带。
    眼前出现的主神高手冷冰焰只有仰望的份，大神初境接近中境的程度比起主神中境来说还是不值一提的，如果惹得那个高手不悦，信手一招过来，弄得形神俱灭的下场那就不爽了。
    “你，等等！”
    冷冰焰过了设防人员的检查，本以为万事无忧，就可以进入血龙峡了，哪知那主神高手突然将手一指，命她停下。
    心中猛地一突，冷冰焰顿时紧张了起来。
    不过形势压死人，她又没法反抗，不得已只好听从他的吩咐，乖乖停下脚步。
    那名主神中境的神人俨然是这里的最高长官，堂堂一城城主啊！他执着通缉令，再看了眼冷冰焰，上下比对着，同时脸上的惊疑愈发浓重。随着他脸色的变化，冷冰焰的神情也是微变，小心肝扑通乱跳，紧张得血压直线上升。
    终于，那名主神高手脸上露出一抹诡异的笑容，看上去是那样寒冷，冷冰焰觉察到不对之时，他已是将手一挥，大声喝斥道：“来人，将她拿下！”
    “暴露了！”这是冷冰焰的第一个想法，随即就想到了逃跑。只是可惜，虽然她一身逼近大神中境的力量，但毕竟不是主神的对手，在他面前耍手段无疑是自找屈辱。
    那主神高手似乎早有预料，微笑间将手探前，电光火石之间将一只纤细的手抓住了。
    冷冰焰顿时觉得好似一个铁钳将自己的手夹住，力道之大令她楚楚作痛，巨力沿着手臂传来，一会儿的工夫就传遍了全身。身体一震，撕心裂肺的痛楚，仿佛整个人不受控制了一般，再也发不出力。
    冷冰焰心中惊惧异常，这就是主神级别的力量吗？光光是这样一握就让她使不上劲，这要是下狠招自己岂不是废了？
    当然，这是她想多了。她不知道此刻那名主神高手就已经下了狠招，他本想先将她的功力废去，然后再带回去发落的，岂料力量使出竟像是沉入了汪洋大海中，没有成功！
    这点令那名主神相当惊异，怎么没有成功将她废去？
    要说翎羽之体的优越性恐怕就在这里展现出来了，它是不可被杀也是不可被废的，用通俗的话所就是，冷冰焰拥有不死之身，从外在的攻击上即使将她折磨得死去活来，她都如小强一般命硬——死不了。
    而且想废她功力也是不成的。即使侥幸成功，看似已经被废了，其实还是完好的，给她一定的时间就能恢复过来。
    但不是说敌人拿冷冰焰就没有办法了，刚才说的都只是外在的因素，要真正使她死亡，办法也不是没有，就像当初的神谕上云，她就是因为灵魂分裂成碎片而“死”的。
    那名主神高手诧异了会儿，有些惊疑地看了冷冰焰一眼。却见她一脸的痛苦，紫色的眼眉弯曲着，紧蹙在一起似乎想要博得众人的同情。
    而实际情况是，随着缓慢的适应，冷冰焰突然发现自己不再像刚才那样使不出劲了，似乎情况有朝好的方向发展。
    她慢慢蓄力，寻找着什么时候突然爆发一下，俗话说狗急了也会跳墙呢，虽然冷冰焰不是狗，但在真的着急了的时候，也是不知道会做出什么出人意料的举动的。
    阻隔外界的一切，心神渐渐沉入，蓦地抓到了一丝可用的能量，渐渐积蓄，终于当她觉得差不多了的时候，心神重新回到外面。
    时间不等人，本来她想再积蓄一点，至少那样把握更大些，但外面的变化不是她所能操控的，万一过头了，吃亏的还是自己啊。
    霍地一记重拳朝那主神高手砸去，炽烈的红莲业火在秀拳外熊熊燃烧，显得那样不可一世。这又是混元拳的改良版，在原先的基础上加了红莲业火这一特色火焰。
    只是有些遗憾的是，红莲业火对神人来说不像是对仙人那般有效，尤其对主神来说，只怕是杯水车薪啊！不过还好对方是神界的原居神人，其业力未经神劫消磨，应该有些作用的。
    这也是冷冰焰的把握所在，就算自己的混元拳不能将他击毙，但至少能给自己争取到一些逃命的机会吧。
    设想是好的，只是冷冰焰忽视了现实的多变，她的想法是美好的，但一切却是建立在自己能打中那主神高手的基础上。但实际情况，以她大神级别的力量能对一名主神构成威胁吗？
    好吧，她的速度很快，但再快也快不过比她高出好几个层次的主神中境！
    燃烧着火焰的拳头还没有击中那名主神高手，冷冰焰就看到他的眼中激射出一道寒光，带有杀气！打出的一拳在两人身体的间隙中咆哮向前，只是没过多久，噗的一声被打散了，接着只觉得千钧巨力从胸口传来，整个人飞了出去，汹涌的血气没有忍住，一计鲜血吐了出来。
    她被打飞到数百米远处，淅淅沥沥的血液在空中滴下。
    脑中一片空白，她甚至不明白自己为什么失败了。而随之，又是一记重击从后部传来，身体猛的克服惯性，向着地面砸去。那一下更令她脑中嗡嗡作响。
    整个人云里雾里，摔得七荤八素，定过神来之时，只见那主神高手一脸的讥笑，好像在污蔑她一样。
    冷冰焰妖异的瞳目在精神涣散之后再次聚合，脸上露出一阵苦笑。
    “这下真的完了，打又打不过，逃又逃不了。”身体剧烈疼痛，使她的脸色变得极差，苍白得跟一张白纸一样。
    眼睛向着四周打量，见到周围那些身着铠甲的士兵靠拢了过来，将她逃跑的去路堵死。
    主神高手哼了一声，嘲讽道：“你难道就会耍些小聪明吗？可惜，那些手段对我没用！”
    一句句一字字砸在冷冰焰的心头上，就好像音波的猛烈攻击，冷冰焰再也忍不住，又一次从口中吐出血来。精神萎靡，连睁眼的力气都没有了，尤其口腔鼻腔中的血腥味，更令她有种惶恐的感觉。
    “桀桀……乖乖跟我回去吧。”那主神高手阴沉着脸，将手一挥，顿时一排士兵上前来，拿出镣铐准备将冷冰焰五花大绑。
    “完了。”她苦涩的低下头。
    “似乎……你们忘记了我的存在吧？”
    就在冷冰焰被大绑，而她自身又瘫软陷入半昏迷之时，一阵男音响起，带着戏虐的语气说道。
    所有人向声音方向看去，那主神高手见着来人，顿时瞳孔一缩，脱口而出：“妖神！！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十八章 白木楼
    只见被主神高手称为“妖神”的是一个青年男子，身后背着一柄巨刀，看那架势相当威武。整理
    青年男子的脸色有些苍白，但这种苍白却不似冷冰焰那般是因为受伤而造成的，他的苍白仿佛先天就如此，浑身但凡毛发均是如雪的白色，这或许就是主神高手为什么称呼他为妖神的原因吧——这个青年是妖修成神！
    “你大概就是这裳琅城的城主吧。”青年诡异一笑，居高临下地道。
    裳琅城城主没有否认，静默不语着，他在心中快速筹划着，事情似乎随着青年男子的突然出现而显得愈发复杂了。如果是普通妖神，他大可不必顾忌，直接斩杀便是。
    但眼前这青年不同，他是拥有一身天神力量的高阶妖神，自己拿他没有办法啊！不知不觉似乎陷入了被动当中。
    见他不语，青年嘴角划出一条弧线，右手朝后握住背后的巨刀，缓缓走了过来。
    “这女子我要带走，劳烦你让开一下。”
    青年男子用不容置疑的语气说道，竟丝毫不将裳琅城城主放在眼里。尤其他那握刀的右手，对别人来说就是赤裸裸的威胁！飘逸绝尘的样子，显露出无尽的自信。
    裳琅城城主恼怒异常，却拿他没有办法，他很明智，清楚对方是天神级别的超级高手，比自己强，他要横着来也没有办法，所以尽量克制着。但如果自己退缩了，面子上就要落了一等？在这种羞怒的情绪下，裳琅城城主最终不得不审势度量，退避青年的锋芒。
    是的，他退让了。面对天神高手，主神也无用武之地。
    青年男子微微一笑，早就预料到这样的结果，对裳琅城城主的识趣感到欣慰，至少不用自己动手了。
    随着他的步步走近，以裳琅城城主为首的一队人马向后退去，始终相隔着百步的距离。没办法，形势压死人，现在轮到他们无语了。
    青年男子探回抚刀的右手，将地上的冷冰焰抱了起来。
    看着她紫发紫眸的样子，竟有些像是妖类，再加上身上淡淡的龙气，这才是青年男子会无缘无故出手相救的原因。
    青年男子看着，微微一叹气，知道冷冰焰伤得很重，就连内脏都有些移位了。主神的力量摧毁了她的一部分机能。随即一道金光从他手间打出，没入冷冰焰的身体。
    突然他惊咦了声，竟然又从冷冰焰的身体上感觉到了一种似是而非的熟悉感。
    时间仿佛静止了，青年男子抱起冷冰焰，冷冽的目光扫了裳琅城城主一眼，惊得对方吓出了一身冷汗。随即，一道强光刺破苍穹，青年男子带着冷冰焰朝血龙峡方向飞去了。
    裳琅城城主良久无语，但他知道自己的任务没有完成——让那女神人进入了血龙峡，只怕上面怪罪下来他担当不起。
    也不迟疑，他赶紧想法子将功补过，向上级豪恩领的领主报告了这边的情况。至于后事如何，他现在还没有底。
    也不知过了多久，冷冰焰感觉到身体渐渐的恢复了，一阵暖洋洋的炽热从身体的一侧传来。蓦地惊醒，却发现自己身在一篝火旁边，一边身体已经被烘得发烫了。
    前方坐着一个白色头发的年轻男子，身旁摆放着一柄超大型号的刀，一手持着一根木柴，正不断撩动着前面的火堆。
    冷冰焰嘤咛了一声，痛楚再次袭来。
    “你醒了？”那男子没有看她一眼，只是淡淡地问道。
    冷冰焰点了点头，想到这个人就是在危机时刻救了自己的人，忙向他感谢道：“谢谢你救了我。”
    男子无所谓地笑了下，说道：“其实我本来也不想多管闲事的，只是注意到你的样貌以及身上淡淡的气息，以为你也是妖族，所以才出手相救。”
    冷冰焰宛然，接着惊惧地发现，他能在主神级别的高手手中将自己救出，那么他的实力岂不是……
    “你是……”
    “白木楼，天神后境，这也许是你想要知道的吧。”白木楼灿然一笑着说道。
    “天、天神后境！！”冷冰焰一听，顿时觉得自己要晕过去了，脑袋缺氧，天地仿佛开始旋转了。他居然会是天神后境的超级高手，在他之上也就是为数不多的金神以及神王（古神）罢了。
    可以毫不夸张地说，他在神界是横着走的那类人。难怪那个裳琅城城主不敢对他怎样。
    “我……我叫忘情！”冷冰焰张了张嘴道，随后有些不好意思，“其实我并不是你所想的妖族，我是普通人类修炼上来的。”
    “这点我已经看出来了。”白木楼淡淡地说道，“起初以为你是妖族，但后来发现原来不是。不过说来也奇怪，我居然从你身上发现了一丝太古龙族的气息，虽然弱到可以忽略不计，但终归还是有那么一点点。这才是我出手救你的主要原因。”
    “我身上有太古龙族的气息，这怎么可能，我又不是龙族的。”冷冰焰听完之后十分惊讶。
    “不用惊讶，大致的情况我已经知道了。”白木楼依旧平淡，仿佛他的性格就是这样淡定一样，不为一点风声所动。
    “似乎从某个空间飞升上来的人都带有略微的太古龙族气息，可能是太古时期龙族的血脉有遗落到什么地方吧。”白木楼好似追忆地说道。
    现在血龙峡中的龙族只是太古龙族的一个分支，也是其主要传承。但现在的龙族不等于原先的太古龙族，血脉与力量上有了很大的削减。
    “你是说从某个空间飞升上来的人都多少带有一些太古龙族的气息？”冷冰焰眨了眨眼睛，追问道：“那……那个空间有没有一颗叫做地球或者源星的星球？”
    她怀疑所谓华夏民族自称龙的传人这件事情并不是虚构的，源星宇宙中不是有轩辕守护吗，他们会不会是遗漏到那个空间的太古龙族血脉？或者说他们是血脉当中比较纯正一点的，是故有了超强的能力。而那些不是很强的，便是散落在各个星球的华夏族人，最后在与神谕家族的大战结束之后，地球诞生，于是又有部分迁徙到了地球上。
    冷冰焰出自神谕家族，但龙仁寒却是土生土长的华夏人啊！因此说她身上沾了点太古龙族气息也不为过。
    当然平时这龙气都是被压抑着的，只要在历经重重修炼之后才会一点一点的觉醒过来。
    冷冰焰修炼至现今的大神初境顶峰，俨然就激活了体内的龙气。
    白木楼见她如此激动，不由一愣，随后想了想道：“似乎那个空间中没有一个叫地球或者源星的星球。”
    如遭雷击，冷冰焰一下子懵了，难道自己想错了？
    但白木楼接下来的话却让她柳暗花明，只听他道：“虽然没有你说的那个星球，但他们好像都说自己来自于源星宇宙。”
    冷冰焰就像坐过山车一样，心绪此起彼伏，猛地一拍自己的脑袋：“对啊，我怎么忘记了，源星或者地球是在大战之后产生的，而那时整个源星宇宙已经被封闭了。既然神界有来自那个宇宙的人，那一定是在之前就飞升了的，哪里有什么地球与源星啊！”
    白木楼看着她，微微笑道：“看你的样子似乎精神不错呀，伤势恢复得怎样了？”
    冷冰焰这才发现自己反应过度，忙安静下来，冷静地说道：“已经差不多了，还是要感谢你啊！”
    接着眼珠滴溜溜转动了下，小声问道：“你知道那些飞升的人现在在那里吗？”
    俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪。冷冰焰虽然不至于两眼泪汪汪，但分外的亲切之感还是有的，仿佛有种归属，想要和他们生活在一起一样。
    白木楼默然摇头：“他们都在飞升神域吧，这些事情我也是从父亲那里听说的，所以不是很清楚。”
    “哦。”冷冰焰失望了下。
    “对了，南极那边的势力为什么要抓你？”白木楼突然问。
    “我也不知道呀！”冷冰焰一脸苦恼，她实在不知道自己有什么地方得罪了他们，遂将自己初到神界一直到现在的经历讲述了一遍。
    可能白木楼说她身上有淡淡龙气的缘故吧，冷冰焰感觉他也是格外的亲切，就好像自家的哥哥一样，忍不住将事情告诉他。
    冷冰焰想，难道他是龙族？所以产生共鸣了？
    这是哥哥的感觉！冷冰焰大乐，如果自己有个天神后境的哥哥罩着，就不怕被人欺负了，一时间小算盘打得噼啪作响。
    而白木楼似乎也很乐意有她这么一个妹妹，事无巨细，都是细细聆听着。
    听完也是很费解，干脆两人便不再想这等事，要知道这里是血龙峡，还轮不到外来势力的插手，怎么说冷冰焰现在也算半个龙族！更是白木楼的妹妹。
    嘎嘎，冷冰焰不知道，就因为认了这么个哥哥，使她的身份骤然提高了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百四十九章 初到闽龙府
    冷冰焰他们现在所在的地方是一片偏远的森林，虽然已经是血龙峡的腹地，但除了一些野兽之外，方圆数百万里丝毫没有其他的人。(本书转载1⑹K文学网www.⑴6ｋＸＳ.ｃＯМ)［］
    通过与白木楼的聊天，冷冰焰浅浅的知道，原来白木楼是龙族的一员，而血龙峡中并不是只有龙族一个种族，还有其他好几个种族的存在，但无疑龙族是处在绝对领导的地位。
    冷冰焰也不管他到底是什么身份，反正就赖上他了，从他眼中看不到半点情欲，澄清的眼睛令她十分安心，至少他不会是占自己便宜的人。在这样的基础之上，不赖他赖谁？
    好歹也是天神后境的高手，在冷冰焰的眼中绝对是强者中的强者，就像一块香饽饽，看得人直流口水，如果有这么一个哥哥罩着，谁还敢欺负她？
    对于她的想法，白木楼未必不知道，但他摇了摇头并没有在意。在他眼中，冷冰焰可不是一般的弱小，大神和蚂蚁其实没什么非别，自己既然有实力，不妨就帮她一下吧。
    几天后，两人向着血龙峡的深处飞去。
    血龙峡地处神界大陆的东南方向，与东极无伤城、南极无天城相邻，又与乐衍神域和天龙神域向望。如果把神界看做一张平面纸，依照上北下南、左西右东排布，则乐衍神域在血龙峡的南方，天龙神域在其偏东位置与乐衍神域相邻。
    白木楼没有神光耀，因为他根本不需要，像他这样的天神高手，其自身的飞行速度就已经不知比神光耀快多少了，哪里还会用如此落后的东西？
    对此，冷冰焰相当无语，好吧，自己倚仗的东西居然是落后的，还让不让人活了？她越发觉得自己渺小了。是的，就像弱小的蚂蚁昂着头看大象一样，居然看不清大象的全貌。
    不过白木楼对她还是很照顾，既然她只能坐着神光耀慢慢地走，那自己就降点速度陪她吧。反正时间不愁，领略一下风光也不错。
    冷冰焰心里纠结了一阵，渐渐的也就释然了。管那么多干嘛呢，天下本无事，庸人自扰之。
    脚下森林绿意葱葱，横跨万万里，但在血龙峡当中它却并不算是大森林。说实话血龙峡很大而且是一个被绿色环绕的区域，它里面除了少数城市、洞窟之外就是平原森林与突兀高耸的大山，偶尔还有一片片宽广无边的湖泊。
    两人向着前方飞去，恍惚之间便已经飞出了这片森林，期间过去了多少时间冷冰焰倒没有去考虑，大概不会短吧。
    又飞过一处崇山峻岭，经过将近两百年的飞行，面前陡然开阔，出现了一片平坦的广袤大地。
    “前面就是闽龙府的腹地，进入血龙峡的首个大型府城。”白木楼淡淡地说道，由于血龙峡比起南极无天城来地域大了不少，其城与城之间的间隔也就拉大了。
    虽然听着白木楼冷淡的声音，但经过那么多年的相处，两人早就熟悉了，冷冰焰知道他的性格就是这样，外冷内热。当然不会因为他的冷淡而生气。
    只是点了点头，“前面就是闽龙府的府城了。”她很感慨，至少这次因为有白木楼的存在，她不必担心像以前那样东躲西藏、提心吊胆了。
    听白木楼说，自从他达到主神之境开始就游走在神界大陆，到现在已经不知过去了多少岁月。如今已经是天神后境的高手，实在是大有成就的人啊！冷冰焰感叹着，心里想着自己要到什么时候才能拥有像他那样的实力。
    要说他为什么游历，当然不会是纯粹为了修炼，其实他有一个很明确的目标——寻找烨荟草！至于他为什么要找，白木楼没有明说，只是每当谈起之时，他的眼中总是闪过一丝不易察觉的黯然。
    冷冰焰何其敏锐，纵然只有刹那的瞬间也被她捕获到了，想必他应该是一个有故事的人，所以她很识趣的没有往这个话题上谈。
    不过大致的情况冷冰焰还是知道了。为了寻找烨荟草，白木楼刚达到主神之境时就离开血龙峡外出寻找，如今无数岁月过去，他依旧没有找到。
    不过也不是没有一点收获，东极无伤城、东北原灵域、北极无心城、西北幽冥山、西极无哀城、西南斓光城、南极无天城，除了中极混沌城白木楼没有去过，其他地方都被他走遍了，其间阅历是增长了不少，也培养了他处事不惊的性格。
    在一次偶然的机会他听人说，曾经在血龙峡霖绯领见到过烨荟草的存在，只是不知道现在还有没有生长。听罢，白木楼只觉得苦笑，自己绕着神界大陆走了一圈，没想到最终还是舍近求远了，没想到烨荟草本身就生长在血龙峡。
    冷冰焰听故事听到这里时也是一愣，看来她这个大哥运气很背啊，想想看神界大陆有多大，而且还是仔细地寻找一株植物，那浪费的时间岂不是只能用天文数字来形容了？
    不过既然有人告诉他说在霖绯领见过，那么现在应该还有。霖绯领是什么地方，那可是整个血龙峡最最神秘的地方啊！它不是可怕，而是神秘——因为从来没有人进去过。
    这次冷冰焰跟着白木楼来到闽龙府，一则正好顺路，那府城正好拦在他们的前面。二则也是想到府城中找些帮手，一起到霖绯领探索烨荟草去。
    冷冰焰想明白了，其实如果自己的生命可以得到保障，去不去飞升神域倒是没有多大关系。况且也算是帮自己“哥哥”的忙吧，等他找到烨荟草之后，那时再考虑去与留的问题。
    而且跟在一名天神后境的高手旁边，对自己也是有好处的，修炼上哪里不懂随时都可以问他，可比自己瞎琢磨有效率多了。
    与白木楼一起向前飞行，在淡化时间的情况下，两人终于到了闽龙府的府城。
    进得府城城门，比之岩赤府更加大规模的城市面貌出现在冷冰焰的面前，令她惊讶了好一阵。
    城内走在街道上的神人多是有些怪异，他们肤色普遍不同，有蓝瞳蓝发的，也有红瞳红发，当然也有像冷冰焰和白木楼那样紫瞳紫发或者白瞳白发的。只有少数才是神界大众化的面貌——黑瞳黑发。
    “血龙峡多数为妖类成神，样貌各异并不奇怪。”白木楼解释道。
    冷冰焰听后心中惊讶之余并倒是没有太多的疑虑，血龙峡妖修成神的神还是挺多的嘛。然后跟着白木楼一起朝着热闹的街道走去。周围到处摆放着贩卖的商品，大多都是普通的物品，但偶尔也有精致一点的佳品，乃至珍奇药草都有的卖。
    东张西望了好久，大致走过了十来条街，前方出现了一队人马。他们身穿着淡紫色的铠甲，乍一看上去似乎很威武，再感受他们身上散发出来的威势，居然都有大神左右的力量。
    冷冰焰大惊，脸上不自觉变了变色，好像小偷见着警察了般身子稍稍缩了下。看来在南极无天城的遭遇已经深深给她造成恐惧了。
    白木楼见状，朝她微笑了下，给她稍稍鼓励，这是他除了冰冷之外难得表露出来的感情，冷冰焰顿时觉得沁透心脾，就好像呼吸了新鲜的空气或者喝了清凉的饮料一样，感到无比舒适和愉快。
    随之心中那种恐惧消失不见了。
    “他们都是龙族的战士，是专门守护血龙峡的，除非你犯了事，否则他们绝对不会无缘无故向你攻击的。”见那队人马来到面前，白木楼小声的说道。血龙峡的龙族向来高傲的，只要你不犯事，他们断不会无缘无故地挑衅。
    “两位，府主有请。”为首一人对他们说道。
    “诶？”冷冰焰不明原因，疑惑地看向白木楼。却见白木楼耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，“也罢，就跟你们去一趟吧。”
    随后在大队人马的开路下，冷冰焰和白木楼来到了高大巍峨的府主住所。
    “两位请进，我们就告退了。”说完，带队离开。
    “进去吧。”白木楼淡然道，率先走进高墙大门。
    冷冰焰跟随其后，两人才走进没多久刚到庭院半路的时候，一个高大威武，身着黄色衣服的大汉迎了上来。
    冷冰焰浑身一震，她虽然看不透对方，但可以感觉到这个人在气势上似乎比自己的“哥哥”还要强上几分。眼睛不由地看向白木楼，希望他给出一个答案。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十章 白木楼的身份
    “他是闽龙府的府主，金神虞下林。”白木楼语气依旧平淡，似乎堂堂金神也不放在眼里一样。
    冷冰焰可没有他那种淡定，当听到前面那个朝他们走来的人是闽龙府的府主，一名金神高手时，整个人都惊呆了。金神！对面那个朝自己走来的大汉居然是一名金神级别的大高手！惊讶之余她朝白木楼投去了诧异的目光，为什么面对金神的时候他还能这样镇定？
    是的，冷冰焰从他的脸上只看到波澜不惊，坦然淡定，即使是金神这样的高手出现在他的面前，他都没有露出半点崇敬的表情。
    这一幕看在冷冰焰眼里她觉得太不可思议了，按照常理是不应该出现这种情况的。而从白木楼的眼中她看到更多的却是冷淡与倨傲，似乎浑然不将一府之主放在眼里。
    虞下林是闽龙府的府主，作为血龙峡边界的一个大府，这里屯扎了数量庞大的大军。毕竟血龙峡是不结盟的领域，在神界中是一个相对来说比较另类的势力，它是孤独的，龙族孤傲的天性使他们不屑于和其他人结盟，做事一直都是独来独往。由于没有后援力量，万一与其他势力发生大战，后果就不堪设想，为此它在边界的防御上可是下足了工夫，一点不敢马虎。
    今天虞下林依照往常的安排在府内办公，偌大的闽龙府一天之内发生的事就有不少，身为府主的他一直都是忙得焦头烂额。就在他像往常一样批阅公文的时候，手下推门而入报告说有一个天神后境的高手来到了闽龙府。
    “天神后境？”虞下林皱了皱眉头，须知神界达到天神之境的神人可谓少之又少啊，一府之内也就几百来个的样子，而且达到后境地步的更是用手指都数的过来。而听手下的意思，那个天神后境的高手一定不会是闽龙府自己的高手，也就是说那人是从其他地方来的高手，自己府上来了这样的高手，虞下林又怎么能不在意呢？
    当下令手下幻化出那人的模样，手下听从虞下林的命令，手指在虚空中一划，半空中出现了白木楼和冷冰焰两个人的投影。
    “是他！”虞下林沉吟了声，马上命令道：“快速将那两人请到府上来，注意和他们说话的时候客气一点。”
    虞下林的表现令熟悉他的手下感到非常吃惊，虽然不知道府主为什么会有这样大的反应，但服从命令的意识令他没有丝毫迟疑，忙称是，然后告退出去着手去安排。
    在手下退出之后虞下林沉思了起来，将未批完的公文往旁边放了放，叫进几个副手让他们去批阅，而他却亲自安排起迎宾的事宜，一切安排妥当的时候冷冰焰他们也到了，于是他又亲自走出去迎接……
    虞下林见到白木楼，脸上堆起笑容，恭敬地说道：“白公子，不知道白公子今日会到来，有失远迎……”
    虞下林对白木楼很热情，甚至热情中带有一些尊敬。这令一旁的冷冰焰不明所以，想要弄明白却又不知道如何开口去问。
    白木楼的反应只是点了点头，算是回应了虞下林的热情，微笑着说道：“你是这里的主人，公务繁忙，应该是我们打搅你了才对，哪里敢让你亲自来迎接啊。”
    “白公子别这么客气，这位小姐是……”虞下林呵呵笑了下，不过说实话他那严谨刻板的面容实在不合适露笑容，反而看着有些古怪的样子。不过虞下林显然没有在意这些，转而看到白木楼身旁的冷冰焰，于是问了出来。
    “哦，这是我妹妹，嗯……白忘情。”想了想，白木楼将冰焰的称号添上自己的姓氏给她造了一个新名字。
    对此冷冰焰是没什么意见的，反正就一代号罢了。遂向虞下林有礼貌地笑了下，他和白木楼都是大人物啊，自己这么个渺小的大神实在没什么说话的余地。
    虞下林一听她是白木楼的妹妹，脸上顿时露出惊诧的表情，似乎在为她的身份感到惊讶。不过很快恢复了正常，说道：“原来是白公子的妹妹，先前唐突，莫怪。请代我向您的家父问好。”
    “向‘家父’问好？”冷冰焰心中一突，接着大乐，她可是连“家父”指的是谁都不知道，怎么代他问好？当然冷冰焰没有将心中的想法说出来，从虞下林字里行间里，她得出白木楼，或者说白木楼背后的白家必定不是寻常的人家，很可能是那种拥有极深背景的家族！
    “大家也别在这里站着，白公子、*********里面请，在下特地为两位准备好了接风洗尘的酒宴，这边请。”虞下林做了一个请的动作，将两人引向厅堂方向。
    那里早已摆上了一桌美味佳肴，远远的地方就可以闻到扑鼻的香味，似乎是果酒的味道。冷冰焰鼻子微微嗅了嗅，感觉那种香味实在令人沉醉，好像只是闻到就已经要醉了。
    “请两位上座。”虞下林客气地说道。
    话说完没多久，又进来三个身披软甲的战士，个个都有天神级别的力量。“这三位是我们闽龙府的高手，功劳卓越，若不是有他们在，只怕我这个府主管理一个偌大的府，忙都忙不过来呢！”
    “夜闪。”
    “冯禹舟。”
    “叶麟。”
    三个人报出了自己的名字，脸上表情平淡，一片波澜不惊。
    “你们也别站着，赶快入座。”虞下林朝他们说道，这场酒宴似乎有让他们与白木楼结识的意思，当然形势变化很快，如今还要加上一个冷冰焰，就凭她“白家女儿”的身份就足够资格成为上宾。
    三个天神高手就座，冷冰焰望了望围坐在圆桌前的众人，一想到六人当中有四个是天神之境，一个是金神之境，就数自己最弱——大神之境，心里别是一番滋味，竟有些涩涩的感觉。
    “自己不属于他们这个群体啊！”在心中感叹了声，冷冰焰端起神界的美酒抿了一口，霎时一种泌透心脾的感觉在肚子当中盘旋，随即一股热量传散至身体各处。她惊讶了下：“这是什么酒，竟然如此神奇？”
    虞下林见她露出吃惊的表情，微微笑道：“这是闽龙府的特产，乃是用数千种花草和奇果酿制而成的，别的地方是没有的。而且它有一个很特殊的功效——能够提升神人的修为。”
    冷冰焰被一语惊醒，一察身体的状况，猛地发现自身的功力确实有小幅的提升，虽然不是很明显，但确确实实提升了。一时间看着杯中的液体愣了愣，不禁带有了一丝惊奇的表情。
    不过很快她知道，就算这酒具有提升修为的功效，但只是小幅的提升，对修炼者想要借此突破功力的桎梏而言还是杯水车薪的，关键还是要靠自身的修炼。切不能舍本逐末，自以为有美酒作用就荒废了自己的修炼。
    在这一刹那她明白了修炼在于自身，一切外力都是催动、促进自身的力量，但绝不是提升自身的核心。
    一场酒宴下来宾主尽欢，冷冰焰话不多，只是静静地聆听或者饮几口小酒，多数时间还是白木楼与虞下林在交流或者又与那三名天神高手探讨修炼上的心得。
    说实话这场酒宴除了佳肴与美酒对冷冰焰有些吸引力，其他的她觉得挺无趣的。期间几人多次提到自己，冷冰焰耳朵尖锐，一字不漏的记下了，嘴上却是装哑巴，一切事宜都交给白木楼去应付了。
    时间过得很快，酒宴撤下了，三名天神高手告辞，虞下林起身将冷冰焰与白木楼送至准备好的客房，一路上有求必应，嘘寒问暖，好似一定要让两人满意似的。
    最后冷冰焰被安排在白木楼的隔壁房间，只见这里的院落古朴典雅，各种花草遍植，景色倒是极为雅致。
    入房前，冷冰焰探出脑袋看到虞下林似乎还在与白木楼说些什么，隐约似乎提到“神王”这个字眼。
    “神王？”冷冰焰震惊了下，赶紧竖起耳朵继续听，可惜那边谈话已经结束了，虞下林拱手告辞了白木楼。
    “大哥，你们刚才在交谈些什么呢？”忍不住好奇，最终她在虞下林走后来到白木楼跟前问道。
    白木楼微笑了下：“没什么，只是些鸡毛蒜皮的小事，时间不早了你早点睡吧。”
    “但大哥你不说出来让我知道，疑问压在心头我睡不着啊。”冷冰焰撇了撇嘴道，“刚才我好像听到什么神王的称呼，我这人好奇心很强的，如果大哥不告诉我，今晚注定难眠了。”
    经过很长一段时间的相处，冷冰焰已经将白木楼的性格摸透了，知道自己说出的话虽然有些涉及到隐私但对方是不会生气的。
    事情的发展果然没有出乎冷冰焰的预料，只见白木楼听完脸色微变，接着叹了口气，无奈道：“好吧，为了避免妹妹你睡不着，我就告诉你好了，是有关我的身份。”
    “大哥的身份？”冷冰焰疑惑。
    “没错。”白木楼点头，望向半空中充当月亮的硕大轮回之眼，神情有些严肃，眼神变得深邃：“你知道我的名字叫白木楼，其实我还有另外一重身份，因为我的父亲是血龙峡三大神王之首——血龙神王！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十一章 四爪金龙
    “你知道我的名字叫白木楼，其实我还有另外一重身份，因为我的父亲是血龙峡三大神王之首——血龙神王！”白木楼神情严肃的说道。
    冷冰焰听完他的话彻底傻了，虽然白木楼天神后境的实力令她很惊奇，但功力都是他自己练的，而白木楼的父亲是血龙神王这件事真的把她镇住了。
    血龙王是什么人？纵横神界万亿年，但凡听得血龙神王的名号，就会将冒犯他的宵小之辈吓得个半死。人家堂堂神界巅峰神王之一，其一举一动都影响着神界的秩序。
    当然冷冰焰并不知道血龙神王真正象征着什么，对她而言那“神王”两个字的称呼就足够了，她对血龙神王没有形象的认识，只能从他的功力上进行想象，都是神王了还能弱得了？
    冷冰焰想这个血龙神王好歹也是神界当中的大佬级人物，没想到居然会是白木楼的父亲，掩了掩嘴，感到很不可思议。更不可思议的是，自己居然冒充了她的女儿，这要是让他老人家知道了，不知道会不会跑过来扒了自己的皮。
    “呵呵……”白木楼见到她缩了缩身子的可爱动作，不禁笑了起来，仿佛知道她在想什么似的。“别担心，有什么事我给你担着，反正这个主意是我出的，与你无关。”
    “……我是父亲的第二个儿子，作为血龙神王的儿子本来应该是风光无限的，只是……”白木楼渐渐沉入回忆当中，声音有些低沉，但充满了高亢的意志，“我的母亲是普通的苍龙，在龙族当中只是普通的种族，并不是皇族。”
    “龙族内部的种类也有很多，最高级的当然是皇族——金神龙，他们继承了太古龙族的绝大多数龙气，是为龙族的首领。而由于我的母亲只是苍龙，所以我自生下来开始就因为血脉不纯而不能成为五爪金龙。”白木楼讲到这里时语气中有些遗憾，但他的失望并不含有怨恨，而是感慨着。
    “之后没多久母亲去世了，毕竟孕育皇族的后代消耗了她太多的精血。”他自嘲了下，“父亲对我很好，就算我没有达到他预想的期望成为五爪金龙，他始终对我很好。但你知道么，其实我很不甘心，我觉得自己丢了他的脸！堂堂神界的血龙神王，傲立在众神王顶端的存在，他的儿子怎么能扯他的后腿？”
    冷冰焰静静的听着，她发现做一个充满各种荣誉光环的人的孩子真的不容易，就像白木楼一样，虽然血龙神王没有因为他未达到自己的预期而疏远他、嫌弃他，但白木楼自己无法原谅自己。
    “这并不是你的错呀，这种事情又不是大哥你能决定的，再说你现在已经是天神后境的高手了，在神界也算是很有成就的那种，有谁敢小瞧你？”冷冰焰挥舞了下拳头给他打气。
    白木楼苦笑，“是啊，天神后境，对于普通神人来说这绝对是只能仰望的实力了，但你知道么，我的大哥只比我年长几万岁，但他现在却已经是金神级别的高手，比其他来我只觉得自己无能啊。”
    “但大哥你比我厉害多了啊，和你一比我什么都不是了，那我岂不是要挖个洞躲起来免得出来丢人？不光是我，神界中绝大部分的人都要躲起来！”冷冰焰撇了撇嘴道。
    “你？”白木楼突然呵呵大笑起来，“你这小家伙才修炼多少年啊，我探测过你的灵魂，发现你元神上的转世烙印才抹去不到一亿年的时间，也就是说你跳出轮回的时间也才不到一亿年，啧啧，想想看……修炼了不到一亿年就达到了现在大神初境巅峰马上就要突破到中境的地步，和你的速度比起来其他人的天赋都让狗给吃了，还不如直接自杀去算了。”
    瞧着这话说的，都快把冷冰焰说得脸红感到不好意思了，普通神人修炼到大神之境，快者也需要一千亿年左右的时间，而她却只用了不到一亿年，唉……每个人都是一张茶几，只是他们上面摆满了杯具。
    而冷冰焰却喜欢将杯具洗一下，或者直接不放杯具放洗具。
    “知道大哥我修炼到现在这种地步用去了多少时间吗？”白木楼开玩笑似的问道。
    “一万亿年？”冷冰焰猜道。
    只见白木楼摇头。
    “五万亿？”她不确定的问，大神一千亿，天神五万亿差不多了吧，难道还是少了？
    “十万亿？”声音已经有些颤抖。
    “八十万亿年！”白木楼语出惊人道，“普通神人达到主神就要一万亿年的时间，到天神更是需要四十万亿年，而像我这样修炼到天神后境只用了八十万亿年已经算是少的了，须知突破到金神可要一百万亿年啊！”
    冷冰焰震撼了，确切的说是被震晕了！她当然知道修炼过程的不易ｗ-а-р.ㄧ!б!ΚχＳ．СΟМ，可以这么说修炼的时候是无所谓过去多少年的，因为你去在意时间的观念就好比是去数一瓢水中有多少水分子一样——无用而且不切实际。
    他们都是神，已经不是凡人，岁月对他们来说就像凡人每天食用的米粒，一颗颗晶莹剔透，对蚂蚁而言那是无比巨大的，但对大象、犀牛来说根本不值一提。
    但她真的被震撼到了，她怎么也没有计算过居然需要那么久的时光，想到自己要修炼到天神之境也需数十万亿年的时间，就算快点也要万亿年，她就觉得眼前一黑，前途一片漆黑了。
    光呢，路呢，你们在哪里？
    白木楼见她嘴角抽搐的样子，摇了摇头，淡然说道：“别那么在意需要多久，其实如果你真的投入进去了，外在的时光就如流水一般，即使涓涓细流也是过得很快的。”
    “是吗？”冷冰焰缓过神。
    “那是自然，说实在的，我修炼已经八十万亿年了，现在回想起来，修炼之初恍若昨夕，浮生断梦，红尘若许年，实在不值一提。”
    冷冰焰沉默了下，然后说道：“说说大哥的事情吧，为什么要找烨荟草？”
    “因为烨荟草有一种精炼龙气的功用！它对于普通神人就像是平凡的药草一样，但对我们龙族却是可遇而不可求的珍宝！一株烨荟草就可以引发龙族体内的龙气，激发尚未开掘的龙气，使龙气得到提升。”
    “就像现在的我是一条四爪金龙，本身血脉遗传自父亲，体内的龙气具备进化成五爪金龙的潜质，所以只要找到烨荟草就可以达到蜕变越阶的效果。”
    说话间，白木楼在周围布下结界，然后在大声的嘶吼中，他的身体开始浮现出一轮金色，光线越来越强，直到冷冰焰不得不将眼睛闭上，等感觉光线稍弱的时候，她再次睁开眼睛，却看到了令她惊奇的一幕——鹿角、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪，正是华夏图腾——龙！
    这是一条小型的龙，身长不过五丈，浑身金色鳞片，形象威武地在半空中盘曲蜿蜒着，额前有一记白色的火云，样式正合了白木楼的白发形象。
    “龙……”冷冰焰张了张嘴细声念道，心中竟有一种强烈的共鸣，是的，那不是男女间的感情，而是血脉中的共鸣！她体内那微乎极微的太古龙气此时此刻居然产生了一丝反应！
    再一看，她发现这条金龙从腹间生出的四只健硕龙足，其尖部处竟然只有四根如铁钩般尖利的龙爪！
    “果然是四爪金龙呢！”冷冰焰瞪大了眼睛，五爪金龙有四足，每足五爪，就如同一个人一只手有五根手指一样。而四爪金龙比五爪金龙少了一根指头，自然不及五爪金龙那般象征着无上尊严。
    中国古代的时候五爪金龙乃是皇帝的象征，即为“皇帝为天子，是真龙”。皇亲，比如王爷可为四爪，中央帝国的属国只可称王，绝不允许称皇或称帝，否则视为叛逆。所以在中国周围的国家都没有出过皇帝，最多只有国主或者国王，可为四爪。
    朝鲜龙四爪，日本龙三爪，这是由于古代中国皇帝对于周边国家的限制。自古以来日本就没有天皇的称呼，在对中国的进贡与递交国书时，日本都必须称王，或者臣下，每个日本王都必须得到中央帝国的册封，否则他得到的地位不具备法律效应。所谓天皇是日本王对内的称呼，万万是不敢让宗主国知道的。
    只可惜到了清朝之后，这一祖训被丢得一干二净。
    “四爪金龙也很厉害啊！”冷冰焰在白木楼变回人形后说道，至少在她心中，东方的神龙无比威武神圣，比西方龙，那种只会在地上爬的蜥蜴或者会喷火长翅膀的魔龙好看多了。
    白木楼摇头，笑道：“四爪金龙确实很厉害，但与五爪金龙一比还是差距很大。”
    “那我们去寻得烨荟草不就行了。”冷冰焰顿时来了兴趣，四爪尚且有刚才那样的气势，那五爪岂不是威武得要令人发狂了？
    “谈何容易，烨荟草长在什么地方况且才知道个大概，加上它只能限时采摘、食用，过了时辰就没用了……还有我们对霖绯领并不是很熟悉。”说着白木楼叹了口气。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十二章 寻找伊始
    第二天大早，天还蒙蒙亮，在闽龙府的一个院落内，几个人集合在一起。身上全副武装，个个精神饱满的样子，其中有一个是身穿白色长袍的女子，他们似乎在为什么行动做着准备。
    这几个人不用说，当然是冷冰焰和白木楼他们。昨晚白木楼将自己此来闽龙府的目的和虞下林述说了下，要求闽龙府给予一定的帮助，既然他开口了剩下的事情自然好办。虞下林几乎没有犹豫就答应了，本来他还想亲自陪同白木楼去，但因为公务实在离不开他这个府主，所以只好派出几名高手跟着白木楼一同去。
    这几个高手也不算陌生人，正是酒宴时同坐的三名天神高手。加上白木楼自己也就是四名天神，这样的实力放眼整个血龙峡还是非常强悍的。当然冷冰焰是被排除了，她最多只能算是跟班，真正遇到危险需要战斗的时候她只有被保护的份。
    “白公子、*********，预祝你们马到成功，找得烨荟草。”虞下林抱拳说道，心里琢磨着自己派出三名天神高手是不是足够应付或许会遇到的未知的麻烦了，应该不至于捉襟见肘了吧。
    “多谢！”白木楼淡淡一笑，接着带领三名天神高手一起腾空而起。向着东方偏北的方向飞去。
    冷冰焰不迟疑，施手放出神光耀，一跃进入里面，坐着它跟在众人的身后。为了照顾她，前面四人不得不放慢了速度，在广阔无垠的神界大陆上空，蓦地划过五道流光。
    虞下林望着消失的方向久久凝视，过了好久才转过身朝着办公之所走去。血龙神王的儿女走了，其实当冷冰焰和白木楼进入闽龙府的时候他就有些提心吊胆，深怕他们在自己的辖地发生什么意外。
    不过他也知道自己的担心其实是在杞人忧天，看那白木楼堂堂天神后境的高手，在闽龙府恐怕除了自己之外根本没有人能够伤得了他。反倒是那个*********弱不禁风，发生意外的可能性比较大，不过话又说回来，有白木楼这个哥哥在，轮得到她被人欺负吗？
    这边冷冰焰他们正在赶路，目的地是位于血龙峡西南的一个偏僻地方——霖绯领。霖绯领地处偏远，是一个鸟不拉屎的穷山恶水之地，一般情况下根本不会有神人去那里，你说神人跑去那里做什么？这不是没事找事吗？
    加上霖绯领原本就是一个神秘的地方，说它神秘是因为外面的人不清楚里面的情况，从来都没有人进去过。所以霖绯领的概况众人还是不知的。
    “大哥，为什么没人进到霖绯领里面去？”冷冰焰想了好久也没有想明白，于是开口问道。
    白木楼听到她的问话愣了下，然后说道：“这点我也不清楚，好像霖绯领那里常年被迷雾弥漫着，而且我们对那迷雾有种极强厌恶情绪，总之就是感觉不太舒服，久而久之，霖绯领虽然被授予领一级的称谓，但没有龙族愿意进入到里面。”
    “哦。”冷冰焰点了点头，追问道：“那血龙峡当权的几个人应该会想办法弄明白里面的情况吧，我想他们不愿意在自己的统治范围内出现未知的事物，一定会想方设法弄清楚的。”
    白木楼听完有些赞赏地笑了笑，道：“那是自然的，上位者不会允许有东西脱离出他们的掌握，除非那个东西超越了他们的能力，否则一定会弄个明白。其实我父亲也不是没有派人进去过，只是可惜，里面除了大片原始森林之外与外面根本没有半点的不同。”
    “就是说霖绯领除了那种迷雾有些异常之外，其他的都与血龙峡别的地方一样？”
    白木楼点头，“所以我的父亲与其他几位神王就懒得搭理霖绯领，论居住条件那里不适合龙族，论资源又是一穷二白，就这样一直荒废着它。”
    “那这个地方倒是神界其他地方的逃难者前来避灾的好地方。”冷冰焰张了下嘴说道。
    “呵呵……”白木楼没有接下去说，只是呵呵笑了下ｗ-а-р.ㄧ!б!ΚχＳ．СΟМ，算是认同她的想法吧。
    一行五人向着霖绯领飞去，期间要穿越锡城领、菖沐领，经过漫长的路途，耗时数百年，终于来到霖绯领的边际。
    初到霖绯领，冷冰焰等人望眼前方白茫的一片，这里就是霖绯领了吗？果真如白木楼所说，霖绯领境内迷雾弥漫，一片白茫茫的样子。
    要知神界一个领的大小，地域广阔到令人惊讶的地步，而要在霖绯领内寻找几株特定的植物，无异于大海捞针。
    起初冷冰焰想想在一领里面寻找烨荟草似乎还是挺容易的，但真的到了霖绯领才觉得苍白无力，这地方实在太大了，单靠他们五人有种使不上力的感觉。白木楼看在眼里，微微一笑，比起当初他在神界大陆满地的找，现在将地域缩小到一个领已经是非常轻松的事情了。
    “白兄，这儿便是霖绯领了，我们是一起找呢还是分成几组分开来找？”三位天神之一的夜闪问道。
    确实，如果几个人挤在一起找，那么效率着实低了一点，白木楼沉吟了一声，当初到闽龙府找帮手目的就是为了更早的找到烨荟草，如果还是一起，那么有没有帮手岂不是没什么区别？于是说道：“分开来吧，我们可以分成四组，你们都是天神之境所以各自为一组，而忘情她实力弱，就跟着我一组吧。”
    冯禹舟、夜闪、叶麟三人很理解地点头，他们几个都是可以独当一面的高手，分开来自然没有问题，而冷冰焰却是个弱者，身为哥哥的白木楼把她带在身边也是可以理解的。无论从实力还是亲情方面，他们都赞同白木楼的这个划分。
    “既然已经分了组，我们还是快点进入霖绯领吧，就不浪费时间了。等等，你们把这个东西拿上。”白木楼说着拿出四个镶有宝石的圆盘。
    “这是……”冷冰焰迷惑着。
    “这是用来通讯的，找到烨荟草或者遇到什么麻烦的时候大家可以通过这个来传递信息。”白木楼解释道，然后将它们分发到每个人手中。
    冷冰焰接过一个，心中大叹，这是神界的对讲机啊！就是不知道它的传讯距离是多少。
    “在霖绯领地域内通讯是绰绰有余的。”白木楼望向冷冰焰道。
    好吧，一切就绪，早点开始早点结束。众人分道扬镳，向着不同的方向飞去。
    冷冰焰和白木楼没有转变方向，而是深深直入正前方，甫一进入霖绯领，迎面而来的迷雾顿时给人一种冰凉的感觉，就好像清晨的大雾，打在脸上是无数的小水滴。
    同时冷冰焰还感觉到了一种难受的滋味，是发自内心的，她猛地发觉自己体内那微弱的太古龙气居然在翻涌，虽然程度不是很严重，但她却是真的感觉到了。
    这种感觉很奇妙，并非不能承受，只是有些厌恶罢了。从这一点上来讲，将冷冰焰归为半个龙族似乎也有那么些道理。
    腾飞在半空视野向前探去，发现到处都是被迷雾笼罩着的树木，数量相当惊人。冷冰焰和白木楼对望了一眼，身子降了下去。
    着地之后再观察，似乎这片广茂的原始森林与外面的没有什么区别，只是林木之间多了那令人厌恶的迷雾罢了。
    “我们要怎么找呢？”冷冰焰问道。
    白木楼耸了下肩膀，淡然道：“向着森林的深处走去便是了，沿途施展神识进行探测，我从古书中得到一条重要的信息，据说烨荟草浑身晶莹剔透犹如玉石雕琢一般，而且它还会向周围放出氤氲柔和的光线，用很容易发现的。”
    冷冰焰哦了一声，接着很无语地发现了一个事实，那就是自己这趟可能白来了，竟丝毫帮不了大哥的忙。试想一想，同一个天神级别的高手走在一起，两个人同时放出神识，哪个人探测到的更准确、范围更大？
    毫无疑问是那个天神高手！也就是说，冷冰焰在这里毫无用武之地，帮不了白木楼什么忙，她能发现的白木楼先她一步就发现了。
    这样一来冷冰焰发觉自己唯一的功用就只剩下陪聊了。这点令她很是沮丧。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十三章 小村庄
    “烨荟草啊烨荟草，你究竟藏在什么地方呢？”冷冰焰千呼万唤着，可就是不见烨荟草的踪迹。
    霖绯领很大，真的很大，到处都是茂密的森林，而为了进行细致的寻找不落下任何一处死角，神识最大限度地横向展开，冷冰焰和白木楼都是用徒步行走的，这无疑减慢了前行的速度。但是没有办法，如果不细致导致遗漏了什么地方，要重新找一遍那才是悲剧呢。
    冷冰焰的念叨就像催眠曲一般盘旋在白木楼的耳畔，好在他定力十足，丝毫没有受她的影响，而冷冰焰自己呢，边走边念叨着，时间一久连她自己都觉得厌烦了，似乎脑海中有第二个人在给她暗示一样，催眠得她只想睡觉。
    “不能再说了……”她意识到如果在念叨下去，自己都快被自己整成疯子了。
    “对了大哥，我们在这森林里找了多久了？”
    白木楼聚精会神地放出神识寻找，听到问话后随后回答道：“有两百多年了吧。”就说了这几个字，很简洁，接着不语了。
    “两百多年了啊！”冷冰焰一声感叹，看来大海捞针真不是那么简单的呀，虽然冷冰焰可以通过神识轻而易举的将大海笼罩住从而将遗落在海洋深处的一根针找回来，但前提是这“海”的定义是地球上的海洋，而换做神界一个领的话她就无能为力了，毕竟这里太大了。
    不知不觉过去了两百多年，也就是说他们在霖绯领的迷雾森林中转悠了两百多年。这个数字说大不大说小不小，冷冰焰都不知道该如何表达自己的心情了。
    看样子巨大的馅饼切分之后还才啃咬了一个小角而已，当然现在不是泄气的时候，想到白木楼用了数十万亿年的时间在神界大陆寻找，现在这两百年的时间根本连个零头都算不上，现在就泄气未免太不成器了，好歹就算没有鸿鹄之志，也该尽力而为才是啊。
    秉着这股信念，冷冰焰胸中突然燃烧起熊熊烈火，这当然不是小宇宙爆发、力量翻倍，仅仅是观念上的转变罢了，但输送的斗志却不可小觑，凭借着这股斗志，冷冰焰又伴着白木楼在充满迷雾的森林当中转了一千年。
    终于有一日，他们穿过了森林来到一处相对平坦的地方，这里迷雾渐散，比起刚才来要舒适许多。在晚霞初降下，灰蒙而炫红的色彩交织在一起，映照着前方若隐若现的小城。
    “霖绯领里面果真有人生活着？”白木楼眉头皱了一下，他猜那些人一定不是龙族的，因为以龙族对迷雾的反感，必定不会在这里定居。
    “会不会是从神界大陆其他地方跑过来的避难的神人？”冷冰焰问道，既然对方不是龙族的可能性很大，那么她的这个想法也很有理由。
    白木楼点头，“过去看看就知道了。”说着起身朝前方飞了过去，冷冰焰紧随其后，不一会儿的工夫就到了那座小城跟前。
    其实这座城市并不是很大，也就是比较大一点的山寨罢了。地处幽静，周围的景色很不错。城里的人见到冷冰焰两人的到来都感到很吃惊，要知道他们生活在这里从前可是没有人打搅过的，这次出现了两个陌生人自然引起了他们的重视。
    居民当中一个看似颇有地位的中年人走了出来，见到两人中女的是大神初境顶峰，男的那个自己居然无法看透，顿时觉得大惊。上前来很有礼貌地说道：“我是这座小城的百夫长，两位看起来很面生，不知道来我们这里有什么事情吗？”
    冷冰焰看了他一眼，发现这个百夫长有着大神中境的力量，比自己强了那么一点。而看城中众人，他们的眼睛、头发都是黑色的，是很典型的普通神人，这点更令她确信了自己的猜想——他们极有可能真的是为了避难而迁徙进来的神人，或者他们的祖辈是为了避难而迁徙进来的。
    他们打量两人的同时白木楼也扫视了一眼，对着面前的百夫长说道：“你好，我们是进来霖绯领寻找一种植物的，偶然发现这里原来还有人居住。”
    听完他的话，百夫长松了一口气，在他看来只要不会伤到城里的人那就放心了，听这白发青年的意思是为了寻找什么植物而来，便说道：“不知道你们要找的是什么，兴许我们能帮上忙也说不定。”
    通常无事献殷勤非奸即盗，但也不能排除乡音朴实，人情世俗，一下子将他们真心要帮自己的事实给否决掉。
    白木楼想了想，然后说道：“我们要找的是一种叫烨荟草的植物，它通体晶莹犹如白玉雕刻，还会散发出一定的亮光。”
    “这……”那个百夫长沉吟了声，最后说道：“两位请随我去见我们的村长。”
    “有戏！”这是冷冰焰听到他的话之后的第一个反应，心中不禁有些欣喜，看他吞吞吐吐，欲言又止，说话间闪烁其词的样子，一定是知道些什么的。
    聊胜于无，至少这是一个好的开端。冷冰焰与白木楼对望了眼ｗ-α-р．①~⑥~κχS．с-òМ，都从对方的眼中看出了些端倪，于是跟着百夫长，在百夫长的带领下朝着寨子里面走去。
    沿途有不少神人、小孩驻足观望，那架势让冷冰焰觉得自己仿佛成了动物园里那些供游客观赏的珍稀动物，心里很是不爽。尤其某些人的眼中还流露出了痴迷与狂热的样子，更是令她浑身不自在。
    换个角度说这是对她容貌的肯定，她应该高兴才对，不管怎么说冷冰焰自始至终都是女性，这点没得选择，就算她从前以男孩的形式生活过一段时间，但那毕竟是虚假的，在得知真相之后她已然放下所有包袱，彻底归心了。
    但此刻她一点都不觉得自己拥有绝世的容颜是件好事，反而如芒在背，浑身冰凉凉的。
    是啊，这里不是凡间，客观条件不容许她养尊处优过着那大小姐一般的生活，神界是弱肉强食的，在这个人命贱如狗的世界，绝世的容颜正像是催命符，让她提心吊胆。
    好在现在傍上了一个天神级别的哥哥，他不贪图她的美色，还能给她提供保护，这就足够了，凡事不能贪求太多，冷冰焰与他相处的过程中渐渐将他当做了自己的亲哥哥，所以在寻找烨荟草的事情上才会如此不留余力。
    虽然知道自己能帮上的忙有限，但终归是一份心意。
    在百夫长的带领下两人来到了一处别院，这处别院并不算高雅，仅仅是多种了些奇花异草，显得更加美观罢了，有一番乡里小居的特色。
    “请随我进去，村长就在里面，他是我们寨中最见多识广的，我想他应该能帮上你们的忙。”百夫长憨厚真诚地说道，接着叩响了别院的门。
    “进来吧。”
    从别院中响起一阵苍老的声音，百夫长听后带着冷冰焰和白木楼走了进去。只见院落中的卧有一把躺椅，旁边一白发苍苍的老头提着水壶正在给花朵浇水。
    老头见到百夫长带着两个陌生人前来，眼中露出了一丝惊讶，随后打量起来人来。
    百夫长忙上前凑到他的耳朵旁边，细声将事情的始末讲述了一遍。老人听完后点了点头，接着让百夫长先行告退，待人走后，他微笑着对冷冰焰和白木楼道：“事情的经过我已经大致知道了，总的说来你们是想要找烨荟草吧。”
    “是的老人家。”冷冰焰抢在白木楼之前回答，如果要白木楼来说，以他冷淡的性格只怕不熟悉他的人都会认为他不尊老爱幼。当然现在的状况并不能确定那老人与白木楼究竟是谁的年龄更大，追究起来也是没有意思的。不过看外表怎么说也是老人的样子更显得沧桑，老人嘛，就算只是主神的力量，在客观上还是要尊重一点的。
    白木楼对冷冰焰的抢话没有表示什么，似乎打算将主动权交给她似的。
    老人目光变得深邃，良久说道：“在东边，有一个红叶谷的地方，那里可能会有你们要找的东西。”
    “真的吗？”冷冰焰惊喜的问道。
    老人点了点头，“记得我小的时候曾经去过那里，如果没有记错的话，在那里你们可以找到想要的东西。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十四章 空间缔造之物
    得知了烨荟草的可能位置之后，冷冰焰和白木楼脸上都露出了一丝笑容，向老人告辞然后朝着东边飞去。途中将消息传给了夜闪、冯禹舟、叶麟三人，让他们改变方向到红叶谷来。
    而后用了一段不算长也不算短的时间，两人来到了红叶谷，入眼的是一条狭窄崎岖的沟壑，说它狭窄其实是在神界的范畴里，因为红叶谷实际的宽度至少也有万里，怎么看也是非常震撼人心的。
    到来没多久，发觉远处出现了三个黑点，黑点渐渐变大，逐渐变成*人形，原来是夜闪等人来了。
    五个人会合到一块，然后降下身去朝着山谷里面飞去。旁边是陡峭如刀削的崖壁，上面偶有几片葱翠的不甘屈服的绿色生长着，映衬在崖壁上显得独具一格，分外显眼。山谷中间是一片肥沃的平地，绿草萋萋，悠长的河流潺潺穿过。
    “风景似乎挺怡人的。”冷冰焰呼吸了下山谷中的空气，隐隐有一阵幽香漂散在其中，身下是半人高的绿草，一阵风刮过就会泛起波浪般的起伏，令冷冰焰想起了内蒙古的草原风景。只不过这里的视觉冲击更加强大，紫色的眼眸倒映出的尽是一片绿色。
    众人很赞同她的有感而发，确实是这样的，这片红叶谷的风景极为雅致，恐怕在神界中也是少有的。
    “红叶红叶，为什么这里没有红叶反而是一片绿色呢？”视觉冲击之后，冷冰焰微蹙眉头，有些迷惑的说道。
    白木楼低头望了她一眼，没有说什么，而是信手一挥，右手从左上方划向右下方，金色的光晕伴随着手的移动而产生，顷刻间扩散至山谷的每一个角落。
    冷冰焰惊讶地发现眼前的一切在他的手划过之后变了，葱翠的绿色草原其绿草渐渐变矮，就像一个高个子的人被某种力量硬生生压下去了一样，不一会儿的工夫，原本有半米高的草丛变得只有几寸，直到最后消失不见。
    修长宽阔的山谷并没有停止变化，而是从曝露表面的黄土中抽出了几条细丝。望眼看去，就像一根根钢丝拔地而起，显得十分诡异。这些细丝以一种极强的生命力快速生长着，不断变高变壮，分出支杆，最后成了高达数百米的树状结构。
    火红色的叶子从树枝上生长出来，就像突然绽放的礼花，一眨眼的工夫就将整片山谷点缀成了红色。同时地面上也长出了粉色花瓣绿色枝叶的樱草，交相呼应着比原先的绿色草原更加炫目。
    “这……真成红叶谷了。”冷冰焰大吃一惊，有些惊讶的道。
    “小小障眼法而已。”白木楼轻出一声，说得冷冰焰面红耳赤，刚才她就没发现原来红叶谷中居然还有障眼法，还当真以为到了草原呢。
    对此众人微微一笑，其实也怪不得她，毕竟大神实力的神人很难看出端倪来的，就算冷冰焰没有发现也不是什么见不得人的羞事。
    “我们进去吧，不过要当心，既然这里有障眼法存在，保不准还有其他什么未知的东西。”白木楼提醒一声，接着率众人阔步进入。
    绕过一棵棵高达百米，绽放着娇艳红色的红叶巨树，冷冰焰看到树梢上莺莺燕燕，果真应了那句“绿树莺莺语，平江燕燕飞。”毫不犹豫地跟在众人身后。
    白木楼等人神识铺展开去，修长宽阔的红叶谷似乎赤裸裸地展现在他们的面前，就像没有穿衣服的少女，浑身上下暴露无疑。很快就发现了异样的地方，白木楼惊咦一声，接着带众人朝前方快速飞去。
    冷冰焰没有问是什么原因，不过她有一种预感，或许与烨荟草有关。当然不能迟疑，怎么说也不能扯他们后腿不是？于是使出了全力跟了上去。半晌之后众人来至红叶谷的中央位置，这里就如同梭形中部，含蓄地扩展着，是整片红叶谷最宽阔的地方。
    “怎么了？”冷冰焰问道。
    “前面！”夜闪指了指前方说道，白木楼脸色凝重，凝重中又带有一丝丝欣喜，好像有了什么发现似的。
    “前面？”冷冰焰一愣，接着朝前看去，只见前方突兀地出现了一片平坦地带，那里除了紧密的樱草之外竟然没有一棵红叶树存在。突然，冷冰焰瞪大了眼睛，她看到樱草丛中似乎有什么古怪的地方。
    黑色！一团团黑色的雾气出现在樱草丛中，就好像一只只黑色的光球散落在草丛中，有那么点诡异。不，是非常诡异！事出反常必有妖，冷冰焰瞳孔猛地一缩，更细致地观察之后她发现黑色的雾气当中似乎有什么东西要挣脱出来似的，片片闪烁的亮光，仿佛玉石般的细杆……
    “是烨荟草！”
    冷冰焰脱口而出，同行的夜闪、冯禹舟、叶麟也是一副欣喜的样子ｗ-α-р．①~⑥~κχS．с-òМ，至少他们发现了它们的存在不是么，再也不用漫无目的地瞎找了。作为回应，白木楼冷静地点了点头，只是眉头一直紧皱着。
    “怎么了？”看到白木楼一副犯愁的样子，冷冰焰奇怪道。
    白木楼一阵苦笑，“虽然我们找到了烨荟草，但要将它摘走恐怕没那么容易。你们看，烨荟草周围聚集着的那团黑雾！”将手往前一指，“如果我没有猜错，那是伴随烨荟草自行产生的一种特殊物质！”
    “把它们击散不就行了吗？”冷冰焰问道，其他三人也是同意地点了点头，就算是伴随着烨荟草产生的物质又如何，不就是些黑色的雾气嘛，难道还有什么特殊情况不成？
    “可惜那不是普通的物质……”事情总是出现最坏的状况，白木楼讲解起来，“烨荟草具有激发龙族体内龙气的能力，而在烨荟草成长的过程中在它的周围会产生一种自我保护的神阵，这一切都是自然的，就好似是上天有意为之，目的在于不让龙族轻而易举地得到它。”
    “这就是制衡是吗？”
    白木楼点头，“道，是一切万物的法则，所有的法则与规律称之为大道，而在天地间，万物都有其发展的趋势与走向，或生活灭，或衰或亡，那就是‘势’。道与势相辅相成，有了规范万物的道才有遵循其运转的势，而在势当中又无时无刻不体现着道的本质，天地大势即为天道！”
    “万物一切讲究平衡，谓之道法制衡，‘人法地，地法天，天法道，道法自然’意思是人掌管地，不违地，地掌管天，不违天，天掌管道，不违道，道掌管自然，不违背自然。一切都应该遵循自然的规则，而烨荟草让龙族龙气激发出来，从某种意义上来讲它是违反自然规律的。”
    “但另一个角度来说，既然烨荟草能存在，那就应该不违反自然才对。”冷冰焰质疑道。
    “正是因为它有存在的理由，所以天道没有将它抹杀，但是同时也限制了龙族得到它，这便是周围阵法产生的原因。”白木楼望着烨荟草说道，“那黑色的雾气不是普通的东西，它既是自然产生的阵法，又是极为特殊的物质，被称为空间缔造之物——天演鎏！”
    “简单说来，虽然我们看到烨荟草出现在我们的面前，但其实它是生长在其他空间中的，除非将那个空间撕碎，否则我们就摘不了它！”
    “天演鎏？”对于这个新的名词冷冰焰十分感兴趣，什么叫空间缔造之物，是不是说有了它就可以自行制造空间？
    如果真是这样，那可是绝世无双的宝物啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十五章 烨荟草
    “那它也是一种阵法是吗？”冷冰焰眯着眼睛问道，白木楼等人一脸诧异地看向她，不知道她想到了什么主意。
    白木楼点头，“没错，天演鎏正是介于神阵与物质之间的特殊存在，将它归为阵法也未尝不可。”
    “只要它是阵法那就好办了。”冷冰焰应了一声，蓦地轻喝道：“虚实之眼！！”
    天眼穴一阵脉动，一股清凉的感觉自心间泛起，瞬间在眼睛与元神间搭建起了一条通路，接着入眼的一切景象变了，在原先看到的画面基础上多了一条条繁杂交错的线条，这些线条缠绕在每一株烨荟草的周围，向着四周辐射，尤其靠近植株的地方最为密集。
    在这些线条当中，有一条线条尤为明显，那是一条比其他来要粗了好几倍的线条，呈现出银白色。正是阵法的主脉络，只要按着它延伸就能将阵法破去！
    随着冷冰焰加大能量的输送，精神力愈发集中，这条银白色的线条也就更加清晰，格外闪亮夺目。
    不自觉中她的嘴角露出了一丝笑容，是的，神器在手，天下我有！有了虚实之眼之后，无论什么阵法在她眼中都将变得无处遁形。在别人眼中可能是无处下手的东西，但在她眼中就像小孩子画的画一样，肤浅得很。
    白木楼一脸诧异地看着自己的妹妹，就在她喊出“虚实之眼”的刹那，他猛地感觉到了一股神念从她的身体泛出来朝着周围扑去，再看到她嘴角不由泛起的笑意，似乎发现了什么一样。
    他发现先前大家都小看她了，也许她有某种别人未知的能力也说不定。
    半晌之后，冷冰焰一脸自信地睁开眼睛，在众目睽睽之下她朝着黑色光球走了过去。接着做出了一件令所有人都提心吊胆的事情，只见她将右手伸前，居然想要去触碰那翻腾的黑色物质。
    “危险……”三位天神之一的冯禹舟想要叫她住手，但被身旁的白木楼拦下，白木楼摇头，意思说明冷冰焰有她的想法，应该不会做出没有把握的事情。
    前面是那只黑色的光球，上面扑腾着无尽雾气，冷冰焰将手伸前慢慢去触碰，噗的一声右手没了进去，但奇怪的是光球并没有发生意外或者爆发，那只手就好像毫无排斥地融入了。冷冰焰目光一凝，霍地一发力，整个直径半米的光球顿时膨胀开来，只在一瞬的工夫便向着周围扩散开去……
    就好像戳破了膨胀到极致的气球，里面的空气顷刻间向着周围消散，最后化为虚无。看在白木楼等人的眼里却是冷冰焰那双纤细的手探入到黑色光球里面，紧接着光球好似从内部被破坏了，缺乏足够引力的情况下外围的雾气膨胀到周围数来里的范围，被周围的空气稀释殆尽……
    一个个都是瞪大了眼睛，实在想不通她到底做了什么，为什么她把手伸进去短短数秒钟的时间，强若空间缔造之物天演鎏汇聚而成的光球就消散了？
    天地间万物现象真是不可简单想象啊！
    冷冰焰微笑了下，看到光球消散这一刹那她确定自己做对了。其实早在出手之前她就已经有了成功的把握，不然也就不会冒着生命的危险去尝试了。这可是天演鎏啊，一不小心自己的手让它吞没了可怎么办？
    她按照虚实之眼看到的银白色线路进行着，为了安全更是放缓了速度，其实要破坏这光球也是很简单的，可不是？就像一戳即破的气球，她成功了！
    右手探进去之后，她找到了球体的核心部位，并将中心处为数不多的天演鎏悉数夺得，留着以后也许会用到也说不定。而失去天演鎏的球状黑雾变得极不稳定，刹那间破散开去了。
    失去外面的保护，一株晶莹剔透的好似白色玉石的植物展现在众人的眼前，那是夺人心魄的东西，修长细腻，极富玉石润泽，样子就好像血珊瑚，即使没有提升龙气的功能，它的价值也是不可估量的。
    众人先是发了会儿愣，接着清醒过来，忙围着烨荟草看了起来，(）不时发出惊叹的声音。
    “这就是烨荟草！”白木楼眼中闪烁着激动的光彩，轻轻地低吟道。忽然摇了摇头，有些遗憾道：“可惜这株烨荟草还处在成长期，等到它成熟恐怕还要好几千年的时间。”
    “好几千年吗？真够久的。”冷冰焰张了张嘴，不过好在现在的她已经看透了，要是放在从前，听到需要等数千年的时间，她不跳起来大叫才怪，哪里会像现在这般镇静？
    “呵呵，光阴似箭，不过千年而已，万亿年都过来了，区区千年算得了什么？”白木楼自嘲了下，脸上没有丝毫不满的样子。
    “等等……”冷冰焰说了一声，接着快速跑到另外几个光球处，用相同的方法各个击破，最终出现在众人面前的是近百株烨荟草，只是它们无一例外均是需要千年的时间才能成熟，“奇怪啊，它们的成熟期时间居然都是差不多的。”冷冰焰迷惑的说道。
    “可能因为环境的缘故吧。”三位天神之一的叶麟说道，“要不就是因为它们出现在这里的时间相近，加上成熟期是一样的，所以成熟的时间应该也一样。”
    “也只有这个解释了。”冷冰焰点头，不过不管这些烨荟草要等到什么时候成熟，冷冰焰都是高兴了的，取出一个陶瓷小瓶，将刚才夺得的天演鎏全部灌入其中，嘴角咧了咧，一副得意的样子。
    白木楼看着不禁摇了摇头，这天演鎏虽然神秘，但却不是所有人都可以使用的，而冷冰焰这会儿将它收集起来多半是要闲置在那里了，除非哪天有奇迹的发生让她学会了如何使用它，当然前提是要她的实力能达到超越所有人的地步，不然就算懂得使用也无法驾驭这天演鎏。
    “大家就地坐下吧，我看这红叶谷灵气很是逼人，修炼起来应该事半功倍，不要错过了这个良机。”
    闻言，众人点了点头各自找地方坐下。
    要说红叶谷灵气逼人那是没有错的，不然也就无法孕育烨荟草了，而一株烨荟草又可谓是聚集了方圆数百万里范围内的全部精气，正是有了如此多的精气才使得它拥有提升龙族龙气的功能。但红叶谷中居然生长着如此多的烨荟草，这本身就是一件极为神奇的事情。
    冷冰焰想想也是，千年的时间如果不在修炼当中渡过，那么真是有些难熬了，加之此处灵气丰富，不如就借此机会冲一冲自己许久都未突破的大神初境屏障，运气好达到大神中境自然是求之不得。
    思绪刚过，冷冰焰腾跃而起，来到一处樱草萋萋的地方，撒手在周围布下数百个小而强悍的防御阵法，接着沉浸到修炼当中。
    她入定的状态很快，眼睛闭上没多久，心神就已经进入入定状态了。此时她的神婴空间又变了模样，中央是可爱的神婴，围绕着它旋转的有一颗晶莹剔透的黑色玉珠，正是进入大神之境时所凝结而成的。而在黑色玉珠的更里面，也就是更靠近神婴的地带，新的黑雾神奕力已经产生，它们同样如同星云一般，绕着神婴快速转动着。
    冷冰焰控制着神婴，通过神脉开始吸纳起红叶谷当中的能量，浑身的每一处毛孔似乎都有极强的吸力，一时间能量波动了，无尽的能量流穿梭进入体内，经过神脉的输送来到神婴空间。
    冷冰焰乐了，这里的效果可真是好啊！
    一张一弛，一个巨型的漩涡围绕着冷冰焰产生了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十六章 大神中境
    冷冰焰发现自己身处在一片茫茫的草原上，及膝的绿草阻碍着自己行走，每当清风拂过，总是能激荡起如潮水一般的起伏。
    远方好像出现了一片湖泊，这个湖泊很大很清澈，冰凉的湖水像是长了腿似的朝着她涌过来，不一会儿的工夫就将绿草淹没了，延伸至脚边。冷冰焰很惊奇，这一片茫茫的草原怎么一眨眼的工夫就变成泽国了？
    清凉刺骨的寒意从小腿处传来，低头看见湖水表面细小的微波向着双腿打来。湖面倒映出蓝天白云，很清晰很迷人。
    突然湖水泛起一轮轮波动，那蓝天与白云一晃的工夫变成乱纹，最后再也看不清楚。冷冰焰见到那令人舒心的画面消失，顿时整个人失魂落魄起来，仿佛遗失了什么重要的东西似的，心中隐隐不平。
    接着湖水涌动的更加厉害，就好像大浪淘沙一般，一下子没过了冷冰焰的脑袋，是金是瓦己见分晓。
    冷冰焰身子不断下沉，她感觉自己身处在茫茫的大海底部，挣扎着呼吸不过来。
    忽然眼睛瞄到了一处亮光，她能感觉到这亮光对她极有吸引力，就像小孩子看到玩具，色狼看到裸体的******一样，扑腾着朝那边游去。
    渐渐的近了，那是一种很奇异的光芒，冷冰焰居然在光芒中匪夷所思地看到了自己的过去，整个人沉浸到里面，渐渐的迷失……
    她将手伸前，去触碰那奇异的光芒。
    猛地，令人窒息的潮水退去了，冷冰焰的脑袋再次露出了水面，从近处一直到远处，她亲眼目睹了海水的退缩，就好像一堵大浪打到海滩之后稍作停留，然后优雅潇洒的离去，来也匆匆，去也匆匆。
    海水退去，高山隆起，顷刻间景象又变成了高大巍峨的山峰，令人发瑟的寒风呼呼吹来，冷冰焰缩了缩胳膊，环抱住以求守住一些温暖。
    接着，她在山峰高处变成了一尊冰雕，日出的时候，暖暖的阳光照射到冰雕上散射出晶莹剔透的光泽。
    咔嚓……咔……
    经过一段时间的照射，冰雕碎裂了。
    冷冰焰不知道过去了多少年，因为她在被冰封的刹那神智就进入了昏睡当中，直到清醒过来，才发现高山变成了河谷，极富沧桑的碎岩突兀挺拔地挂在崖壁间，被风腐蚀得面目全非，凹凸不平。
    日光霍地暗淡，周围陷入无边无际的黑暗。冷冰焰惊恐地看着，不知道面临她的会是什么。
    黑暗中，冷冰焰的心中产生了一阵悸动，似乎有什么东西想要破土而出。
    持续漫长的黑暗之后，光明降临了，天空中霞光一片，云层不知为何聚拢到了一块，看上去就像一个铁环，中部是空的，这一幕很是奇特，奇特中又有些令人发悚的感觉。
    突然一只黑色的眼睛出现在云层中间，巨大的眼睛猛地张开，一道两米多粗的光柱凌空直射下来，目标正是冷冰焰。
    毫无意外的，冷冰焰被击中了，身体犹如被电击一般不断地抽搐，同时空前的能量在她的身体里翻腾。
    冷冰焰清醒过来，发现神婴空间的星云状黑色神奕力已经达到了极限的程度，即是说大神初境的屏障已经突破了，接下来是压缩成珠的阶段。
    “大神中境！”冷冰焰很惊讶地吸了口气，刚才在脑海中浮现的一幕幕就好似从红叶谷精髓中摄取的，讲述了岁月给予的痕迹。至于是不是红叶谷曾经的演变过程，冷冰焰不知道，她作为一个旁观者见证了历史的变迁，期间的岁月是恒古长久的。
    回归到现实，冷冰焰感觉到自己的身体充满了力量，大神中境与初境果然不能同日而语，简直就是一个天一个地的差别。忽然觉察到周围有不明的能量波动，很强大！
    冷冰焰猛地惊醒，看到自己正处在一个光罩当中。
    “怎么回事？”她透过光罩看到外面正有四个身影围着中央一头巨型怪物打斗。是白木楼、夜闪、冯禹舟、叶麟四位天神，而被他们围攻的怪物足足有五层楼那么高，几十米的身躯看上去是那样臃肿僵硬。
    那边白木楼见到冷冰焰从修炼状态中清醒，微笑着朝她这边一跃飞了过来。举止之间便将那层光罩去除。见到冷冰焰已经突破到大神中境，微笑的眼神不禁闪过一道惊奇，不过很快恢复了正常。
    “那是什么怪物？”冷冰焰迷惑地问道，看它的样子似乎很能打)，从它能在四名天神高手手中撑那么久就能看出一点了。如果是普通的神兽，只要天神高手随手一挥，一道攻击就玩完了。
    “这是神界的上位神兽——溯冶神兽，实力相当强悍，冰焰你也看到了，四个天神都拿它没有办法。”白木楼笑着说道，“当然我们也是陪着它玩玩，在你没有苏醒前我们已经和它交缠了四百多年！”
    原来不是因为白木楼他们打不过溯冶神兽，而是觉得等待烨荟草成熟的这段时间里实在太无聊，想要跟溯冶神兽玩玩以此来打发时间。
    冷冰焰愣了愣，没有想到原来是这个原因，不过很快她就释然了，要知道普通的下位神兽拥有介于神人和大神之间的力量，中位神兽堪比主神级别，上位神兽就算比一般的天神强上许多，但也不至于四名天神拿它没有办法呀，更何况他们中白木楼实力有着天神的巅峰力量，有他在哪里还有打不过溯冶神兽的道理？
    原来几人压根就是逗溯冶神兽玩！
    “不过冰焰你的进步很大啊，才用了一千五百多年就到了大神中境，虽然还不是很稳固，但也算了不起了！”白木楼称赞道，内心却是相当吃惊，仅仅过去了一千多年，她居然就能突破到大神中境！
    虽然与红叶谷的特性有着莫大的关系，而且力量也不是很稳定，但这一速度实在是令人惊悚。从她那双清澈的眼眸中白木楼似乎看到了某种异样的东西，这个女孩或许在不久的将来会给神界带来某种惊天动地的变革也说不定，神界已经几千万亿年没有变故了，说实在的白木楼很是期待。
    当然，冷冰焰并不清楚他心中的想法，只是从他口中听到自己入定了一千五百年对此感觉有些惊讶罢了。
    这段时间不算短，但在修炼的过程当中还是可以忽略不计的，与动辄数万年、数百万年的闭关相比，她那点时间连塞牙缝都不够。毕竟成为神人之后层次更高了，其修炼的难度也成倍地增加，闭关入定时间哪有不长的道理？
    要说白木楼他们为什么会和溯冶神兽打到一块，首先是他们担心烨荟草会被其他碰巧路过的人摘走，所以他们不敢大意，几乎只是浅层的修炼一下就苏醒了过来，接着看到溯冶神兽到来，然后打起来。还有一点，也就是最重要的，短短千年的时间根本不足以他们进行入定修炼，想到他们天神之境的高手，哪一次入定不是千万年的？就算最短也要几十万年！
    突然一声厉嚎，震耳欲聋的声响打断了冷冰焰的思绪，将目光转向前面的战场，猛地发现无数樱草俱已被践踏成碎片，光秃秃的黄土显露了出来。
    “可惜啊，多美的环境。”
    冷冰焰有些遗憾地想到。
    再看溯冶神兽，它那高大巍峨犹如小山一般的身躯扭动着，每一下踩击地面都会造成一个深坑，同时飞溅起来的尘土也是不在少数。
    什么叫巨无霸，这就是！冷冰焰想，如果自己让它踩上一脚，不变成肉泥才怪。大神高手在它面前算得了什么，不要看它笨拙，溯冶神兽的实力当真是不可小觑的。
    “冰焰你在这里站着，那边交给我。”白木楼说完，身躯一荡已经来到了溯冶神兽的跟前。冷冰焰不傻，这时候她要是参合进去，受点伤是小，丢了性别才是大！她很有自知之明，所以打一开始她就没有想要上战场的冲动，静静地看着，也希望从中学到些战斗的技巧。
    白木楼刚一加入战局，手间的动作一点都不拖泥带水，)十分干净利落地打出一拳。莹莹的金光中，那仿佛能推倒大山的劲道完全施展到溯冶神兽身上，厚实的皮囊为它减轻了不少冲力，但还是硬生生地被打退了几步。
    地面上划出了清晰可见的痕迹，溯冶神兽痛嚎一声，霍地转过头，两眼杀机毕现，前脚朝白木楼砸了过来。
    这时候它的速度又相当迅捷，似乎在半空中还留下了模糊的残影。冷冰焰看得目瞪口呆，感情这神兽也是在藏拙啊，看那架势，谁说它笨拙冷冰焰就跟谁急。
    惊人的气势自那一脚踩下的时候产生，瑟瑟的狂风伴随巨爪凌空刮了过来，就好似螺旋状的雾气，泛着一丝丝金光。远在几百米开外的冷冰焰都觉得那一脚不简单，脸颊被吹鼓过来的风浪刮得生疼，居然还饱含刺骨的寒意，令她哆嗦了下。
    白木楼两眼凝视，突然一笑，身子倏忽之间朝着旁边闪去，片刻打出一记光球。轰隆一声巨响，那威力不可小看，震动得天地间仿佛就要崩溃了一般。
    冷冰焰跌荡几下，险些站不稳。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十七章 成熟
    等冷冰焰缓过神来的时候，她发现白木楼背在身后的巨型大刀已经持到了手中，锋利的刀锋闪烁着发寒的光芒，一道犀利的刀气向着溯冶神兽冲去。
    就像切割豆腐一样刀气从溯冶神兽厚实的皮甲擦过，留下了一道深深的刀痕。要不是溯冶神兽反应极为迅速，恐怕已经是大刀之下的亡魂了。
    受到挑衅的溯冶神兽发出一声一声惊悚的嚎叫，眼中杀机毕现，隐约中似乎还有一些惧意。而在它面前并且与它直视的白木楼神情明显比较单一，他抛弃往日给人的温馨与随和，摒弃之前的嗜血狂性，惟独留下的是一脸的冷峻！
    一袭淡蓝色的宽松长袍在狂风中摇曳，冷酷的嘴角泛起一丝笑意，在他看来这溯冶神兽根本就不值一提，要不是为了打发时间早就将它解决了。现在离烨荟草成熟的时间越来越近，这么拖着已经没有必要。
    “吼！”溯冶神兽大吼一声，旁大的身躯如同小山一般朝着白木楼压去，试图用它的庞大将对方打倒。
    白木楼持刀而立，并没有做出什么反应，仿佛就算滔天大浪朝他扑来也无动于衷似的。直到溯冶神兽身躯倾倒，眼看着就要砸中他的时候，白木楼才霍地一瞬间将大刀挥动，顿时绚丽的金光绽放出来，刺眼强光使得周围的人忍不住全部闭上了眼睛。
    冷冰焰很惊讶，因为她看到白木楼的出手速度实在太快了，令她有种眼花缭乱的错觉，好像不是一只手在挥刀而是成百上千似的，挥舞的路径上残留着无数的虚影。一道极细极亮的修长纹路划过溯冶神兽的躯体，接着听到噗噗的声音。
    再睁开眼睛的时候，看到烟尘中白木楼飘荡着白色的长发，看着很洒脱。而前方的溯冶神兽就要狼狈得多，只见它喘着粗气，鼻息依旧逼人，可是再也没有能力站起来了。
    看到溯冶神兽匍匐在地上，一副对白木楼无可奈何的样子，冷冰焰感到非常惊讶，虽然白木楼实力强悍一点都不假，但他又是怎么做到在一击之内使一头上位神兽失去反抗能力的？这一切简直难以想象。
    可是事实摆在眼前，白木楼胜了，他的攻势彻底压倒了溯冶神兽。冷冰焰似乎从他那干净利落的手段中得到了某种启发，心中隐隐有一些想法，也许最有效最致命的攻击才是王道，它要远远胜过那些看似花俏实则卖弄的招式。
    战斗是为了什么？是要让自己获胜，让敌人失败或者死亡，花俏的招式是没有用的，战斗不是为了吸引周围人的眼球，一击毙命才是众多人的追求。
    战斗的本质是为了屠戮对手！
    冷冰焰有一种明悟，恬静的脸上露出了一丝微笑，或许这场短暂的战斗没有白看。
    白木楼狂傲地甩了甩头，做了一个自认为很帅的姿势，接着扬起大刀一劈而下，溯冶神兽连哀嚎的声音都没有发出便一命呜呼了。
    那柄巨型大刀没有接触肉体，一切都是那犀利逼人的刀气所为，但溅射出来的血液还是令冷冰焰有些皱眉，似乎觉得有些残忍。
    白木楼笑了笑，冲她说道：“弱肉强食，这是神界最鲜明的一条定律，冰焰你要记住，千万不可以抱妇人之仁，否则有一日吃亏的将是你自己。”
    这样的话冷冰焰听着有些耳熟，似乎某个人也曾这么对自己讲过。对了，在来神界之前夏月夜也是这么教导自己的，现在又听白木楼重复了一遍，令冷冰焰觉得这或许真是这个理。
    如果是不将这些放在心上的冷冰焰，很有可能真的会做出放虎归山的事情来，就像在博泌领时的一样，本着善心将修炼小队的融广放了，却不想为自己招惹来了无尽的麻烦，吃一堑长一智，如今的她对“赶尽杀绝”这个词有了更深切的体会，所以接受起白木楼的劝导也是异常的容易。
    朝他笑了笑，冷冰焰说道：“这些道理我已经明白了，放心吧，神界的残酷我已经领略到了，同样的错误我不会犯两次，断不会再做出那样的傻事。”
    白木楼点了下头，心想如果冷冰焰真能领会自己的话倒是不枉费他特意开口劝导一番。
    接下来五人上前将溯冶神兽剥皮抽筋，好歹也是上位的神兽，其身上的宝贝还是很多的。冷冰焰没有亲自出手，只是将那种血腥的手段领略了一遍，女孩子的形象实在让她不好干出这样粗暴的事情。
    于是她站在一旁看着，目睹这只小山大小的神兽是如何被一步步剥开的，过程中血腥的手法令她微微蹙眉，但她还是坚持着观摩下来，甚至为另外四个动手的人加油呐喊。
    整个过程一直持续了五天的时间，在不间断的努力下，众人终于将整具神兽的躯干剖解了。
    溯冶神兽就像一座蕴含丰富资源的矿山，到处都是异宝。冷冰焰等人是极为贪婪的，于是将上面能用得上的宝贝全部都给搜刮了下来，无用的肥肉也没有浪费，一连开展了好几天的篝火肉宴，吃得个个满嘴流油，好不痛快。
    其中受益最大的莫过于冷冰焰了，白木楼是什么人，好歹也是天神后境的超级高手，对溯冶神兽身上的东西并不是很热衷，经他转手东西都到了冷冰焰那里。
    而夜闪、冯禹舟、叶麟三人对那些东西也是可有可无，加上冷冰焰还有着“白大小姐”的身份，几人一想，还不如做个顺水人情将东西都送给她以求留个好印象。
    白木楼对他们的举动没有制止的理由，而冷冰焰更是没有将推到眼前的东西再推回去的道理，于是便宜她了，一股脑悉数将“礼物”接下。
    又过了十来年的工夫，这些日子里冷冰焰使劲地向几位天神求教，在力量的运用上有了十足的进步。而众人的伙食也是从无到有，本来根本就不吃饭的，但考虑到那些从神兽身上搜刮下来的肉不吃也是浪费，吃了还能增加些功力，有这样的好处怎么能浪费呢？
    一连十几年，在冷冰焰日益娴熟的烹饪技术中，神兽肉越做越好吃，众人也是越来越欢喜。
    终于有一天，白木楼掐指一算，笑着对大家说烨荟草就要成熟了。
    听到这话众人很是激动，要知道红叶谷中生长了无数的烨荟草，而普通龙族只需要服用一株就能激发体内的龙气。也就是说在场之人每个都有份，想到可以激发自己的龙气，众人都狂热起来了，就算对功力没有帮助，但变身成龙的时候威力却是大幅提升的。
    再说，龙气激发了对功力的提升又岂会是没有帮助？
    紧张的时刻缓缓到来，须知烨荟草成熟的时间只有一瞬，如果不把握住机会，稍纵即逝，那才要后悔呢。
    “就在这一刻，大家赶紧！”白木楼突然叫道。
    冷冰焰眼睛一晃，发现被自己瞄中的烨荟草开始变化了，枝叶愈发晶莹，连向着周围辐射的光线也变得极为刺目。
    “不能等了！”在白木楼说出赶紧的刹那，早已按耐不住的冷冰焰倏忽之间探出自己的右手，一下子将脚边的烨荟草连根拔起。
    在烨荟草刚被拔起的时候，枝叶猛地一闪，接着开始虚化，实体的植株就像凝结的冰块被放进了火炉中，转瞬之间就开始汽化。
    冷冰焰大吃了一惊，忙不敢迟疑，空闲着的左手连连打出阵法，试图延缓它消失的时间。同时剥开它肿胀的根茎，从中挑出几粒血红色的东西，二话不说直接往嘴里扔去。
    “好苦！”这是烨荟草精髓入口之后给她的第一种感觉。
    不过没关系，她可以忍。在接连将数十粒红豆大小的果实扔进口中之后，手间的烨荟草终于完全消失了……
    冷冰焰鼓着腮帮朝周围看了看，发现众人都和她差不多，手间盈握的烨荟草均已消失，而那尚在地表生长的烨荟草却已经恢复常态，淡淡的黑色光球再度产生，颜色还不是很深，可能是因为刚刚产生的缘故。
    烨荟草的又一个周期来临了。
    白木楼等人有些庆幸，因为他们发现烨荟草的成熟时间实在短得惊人，取出它的果实就已经非常仓促了，更何况它的周边原本还有空间缔造之物天演鎏的存在？
    他们很庆幸，好在有冷冰焰在身边，好在她有办法并且事先将天演鎏去除了，不然结果……
    其实冷冰焰自己也很庆幸，她也没有想到烨荟草的成熟时间是这样短啊，之前弄掉天演鎏完全是出于那时无计可施的情况。
    万幸啊！
    “噗~”冷冰焰咬碎口中的烨荟草精髓，顿时无边的苦涩在口腔中漫延，险些让她咧嘴喘息。不过理智制止了她这么做，得来不易的东西又怎么能因为小小的苦涩而损失掉呢？
    她强忍着，慢慢将它们嚼得粉碎，然后咽下。
    顿时一股暖意随着食道向着肚子扩散开来，整个人暖洋洋的……
    冷冰焰不知不觉眼皮变重，沉浸到迷茫未知的世界当中去了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十八章 化身成龙
    白驹过隙，岁月如梭，时间的洪流咆哮着从红叶谷中穿过，改变了山崖间嶙峋怪异的碎石，也改变了山谷间那高达数百米的挺拔巨树。
    衰亡、复苏、成长，接着再度衰亡，周而复始，红叶谷在无声的见证当中悄然向着时间轴上的另一端飞奔过去，此间万事成蹉跎，所谓天地者，万物之连旅；光阴者，万代之过客。
    在红叶谷的腹地，五团相隔不远的光球闪烁着炫目的白光，这五个光球直径都在百米左右，不断向着周围辐射着光芒。谁也不知道其炽白的核心里究竟发生着怎样诡异的变化，但从气势上感应，却有如同心脏跳动般一舒一张的强弱变化。
    能量、光线，两者均按照某种特定的频率活动着，就好似里面在孕育着什么。
    这五个光球出现于十三万年前，几乎是同时产生的，在随后的日子里它们一起成长着，不断延伸、壮大，终于有了如今这等令人惊奇的一幕。
    十三万年了，这十三万年里风雨交替了不知多少回，红叶谷一片安宁，五个光球安安静静地躺在那里，寂静得可怕，好像暴风雨前的宁静，在为某种突变做着前期准备一般，这十三万年的等待就是为了某一特定的时刻。
    突然一声“咔嚓”的声音十分突兀地响了起来，仔细一察，原来声响来自于五个光球中的一个。只见那光球内部出现了几道类似闪电的光线，颜色较之旁边要深许多。
    “噗~”就像一只巨大的心脏，它猛地跳动了下，接着又是一下，然后频率不断提高，“噗！噗！噗！”逐渐接近了极限，终于噗嗤一声巨响，整个光球向着周围辐射能量，它爆炸了。红叶谷受到强烈的能量冲击，偏远处的崖壁蓦地凹陷下一块，等尘埃散去的时候，一条青色的巨龙出现在谷中。
    这条青色的巨龙长达五百米，鹿角、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞，四爪！它一副傲然的姿态蜿蜒盘旋于半空，灯笼般大小的龙目闪烁着凌厉的光芒，异常威武……
    它看了看被自己破坏的红叶谷，龙首陡然抬起，一个腾空向着高空飞去。
    而就在这时，另外三个光球也有了反应，同样是几声巨响，一白、一红、一金，三条巨龙盘空而起。
    其中白龙、红龙与先前的青龙一样，都有五百来米的长度，体态上也是相似，俱有四爪！而那条金色巨龙则是要骇人得多，身躯足足是另外几条的五倍有余，粗壮的身躯傲然地向众生表露着，它毫无疑问比其他几条巨龙更强！
    金色巨龙穿梭于当空的云雾中，森冷的龙目以及光泽晶莹的龙鳞在日光的照耀下显得那样不可一世，加上足足两千多米的身躯，它的狂傲远胜其它！最最重要的是，它有五爪，是龙族的皇者——五爪金龙。
    “吼——！！”响彻九霄的龙吟在高空回荡，几条巨龙疯狂之后沉寂下来，闪过一道道光晕，接着幻化成*人形。
    白木楼轻盈地落到地上，双目盯着自己的手看了一阵，愣神的表情渐渐浮现出一丝笑意。“突破了，烨荟草果真有用！”他很兴奋，数十万亿年的努力在今日实现，他有一种活在梦中的感觉。
    还有，在进化成五爪金龙的同时，白木楼那停滞已久的修为终于一鼓作气突破到了金神初境。对他而言，可谓是双喜临门。
    夜闪、冯禹舟、叶麟三人走了过来，脸上亦是激动不已的样子。是的，他们也有突破，虽然没有像白木楼那样成为五爪金龙，但收获也是良多，体内龙气全部被激发出来了，战斗力陡升了数倍！
    其实他们三个人根本就没有想过进化成五爪金龙，命里无时莫强求，本身不存在五爪金龙的潜力，又怎么强迫他们进化呢？夜闪、冯禹舟、叶麟三人从一开始就将自己定位在四爪神龙，他们期望的便是自己究竟能达到四爪神龙的什么程度。
    “白兄，恭喜你！”三个人朝白木楼道喜。
    “你们也是啊。”白木楼微微一笑，四个人各有收获这当然是最好的结果。但是……
    众人将注意力转移到中间的那个光球，冷冰焰居然还没有破茧而出，她又是怎么回事呢？几人迷惑地看着对方。
    “或许是因为她身上的龙气比较弱吧，烨荟草激发的时间也就要更久些。”白木楼想了想，说出一个大家都能接受的理由。
    也只有这个原因了，众人一想，好像确实是这么回事。
    五千年过去了，冷冰焰没有苏醒。
    五万年，仍然没有苏醒。
    终于，在又过去了三万个年头之后，某日，突然一阵强悍无比的波动从光球中扩散开来。白木楼神情骤变，凝重道：“要出来了！”同时心中忐忑，他不知道为什么，总觉得发自冰焰的气息好像有些不对头。
    “轰——！！”
    光球顷刻间破碎，从中一条巨大的金色神龙冲天而起，悠长的龙吟震撼人心，尤其对于白木楼来说，当他看到巨龙的龙足上展开有五只利爪的时候，他意识到这是一条五爪金龙！
    “她也是五爪金龙？但气息有些不对劲！”白木楼沉吟一声，脸上表情十分古怪，一副想不透的样子。
    而夜闪、冯禹舟、叶麟三人则是彻彻底底呆滞了，在他们看到冷冰焰幻化成的神龙身躯足足有万米之长的时候，整个人已经陷入无语的状态。
    她的龙形居然比白木楼的还要震撼！简直不可思议！龙首上一记暗紫色的火云，看着让人目眩。
    金色巨龙在空中盘旋了一阵，最后在一道白光中开始变幻，冷冰焰一脸笑意地站到几人的面前，一副很得意的样子。
    确实啊，她真的很得意，经过二十万年左右的闭关，冷冰焰的力量终于从大神中境的入门跳跃到了顶峰，体内那种蠢蠢欲动的力量无不告诉着她，想要再提升到大神后境也是十分简单的事情。
    而且更大的收获还是让她知道了自己原来也可以幻化成龙形，五爪金龙啊！在龙族绝对是受保护与推崇的存在，虽然她觉得自己个头太大了点，委实有些古怪，但更有威严了不是么。
    “白小姐，你可真是让我们惊讶啊！”夜闪等人依旧一副吃惊的样子。
    “还好啦。”冷冰焰很受用地笑了笑，突然看到白木楼的状态，“咦，大哥已经突破到金神啦？”她发现白木楼身上的气息更加内敛了，整个人看上去相当传神，所以她猜想他是否突破到了金神之境。
    白木楼笑了下，如沐春风一般，接着点了点头有些感慨地说道：“是啊，现在这个境界得来不易，经过数十万亿年的时间总算让我如愿了，从今天开始我终于有了一身无愧于父亲血龙神王身份的修为，再也不会给他抹黑了。”
    白木楼说得很轻松，但比起他数十万亿年的追求，这点轻松完全是建立在先苦后甜的基础上。
    “不过你更令我吃惊，啧啧，大神中境的顶峰，值得鼓励啊！”
    冷冰焰被说得有些不好意思，忙转移话题道：“既然现在烨荟草也已经找到了，大哥你接下来的打算是什么？”
    白木楼一愣，眼中闪过一道迷茫，他还真未想过找到烨荟草之后的打算。转头问夜闪等人：“你们的打算是什么？”
    夜闪、冯禹舟、叶麟齐齐一笑，说道：“我们是闽龙府的战士，自然是要回闽龙府的。”
    “是这样啊……”白木楼沉吟了下，突然笑道：“我想了想，还是打算先回一趟血龙领一趟，向父亲禀报一下近况。”
    又看向冷冰焰，说道：“至于冰焰，我看你还是跟我一起去一趟吧，也好弄清楚你的血脉来源。我总觉得你身上的龙族气息与我们有些不同。”
    冷冰焰听完之后怔了怔，也觉得自己似乎有跟白木楼去一趟血龙领的必要，于是点头答应。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百五十九章 龙之城
    五个人在红叶谷相互告辞，夜闪、冯禹舟、叶麟三人返回闽龙府，而冷冰焰与白木楼朝着血龙峡的重地血龙领飞去。
    血龙领是龙族的大本营，也是高手集中最多的地方，相比起其他地方而言，血龙领的地位超然是显而易见，龙族的三大神王都扎根在那里，无形中有了绝顶高手坐镇的血龙领成了整个血龙峡龙族的圣地。
    白木楼的父亲是龙族三大神王之一的血龙神王，身份显赫，功力超绝，当居三位神王之首。一身惊骇的修为纵然是放眼整个神界也是难逢敌手，在神界，但闻血龙神王的名号，不用他亲自出手就能吓退无数自认实力还不错的高手。
    冷冰焰从白木楼的口中知道龙族原来有三位神王，而其他几方势力也大致是这个数，心中思绪不由急转起来，判断出自己是要去见大人物了啊！想到自己跟他们比起来只是区区一大神而已，不由觉得有些底气不足。
    白木楼知道她的担忧之后非但没有安慰她，反而哈哈大笑起来。引得冷冰焰一阵埋怨，好吧，自己这个大哥算是白认了，本以为他会照顾自己，替自己想想办法，没想到他在自己需要帮助的时候非但站到一旁袖手旁观，还落井下石地嘲笑自己。
    这个哥哥真是白认了！冷冰焰生气地想。
    笑够了白木楼才道出自己的缘由，他很严肃地说道：“你是不是认为自己的身份不够？其实你不要自降身份地认为自己是在高攀，我想告诉你，依照你的素质条件，与那些大人物完全是站在对等的位置上，你们是平等的，根本不存在你想的那种情况，所以啊你要鼓起勇气，勇敢地迈出一步。”
    见冷冰焰一脸迷惑的样子，白木楼轻咳了一声，道：“想必你还没有发现自身的价值，那么我这个做大哥的就来教教你吧。首先，你是五爪金龙是吧？”
    冷冰焰点头，因为食用了烨荟草从而激发出体内稀薄的龙气，她确实可以幻化成五爪金龙，虽然古怪自己的龙形为什么那样庞大，但属于五爪金龙一脉却是没有疑问的。
    可能是因为龙气比较稀薄的原因，冷冰焰虽然可以幻化成五爪金龙，而且成为龙形之后她的功力也将提升一个档次，即以现在大神中境可以发挥出主神中境的力量，可谓战斗时隐秘的绝好杀器，但每次变身带来的副作用也是不小，简单地说就是会造成冰焰的身体严重虚脱。因为变身龙形属于超常发挥，超越了她当前的承受能力，所以每次变身之后冷冰焰都需要渡过一段短暂的虚弱期，可能是七天，也可能是一个月。
    在这个虚弱期内，她将真的变成手无缚鸡之力的小女子。
    这对于冷冰焰来说无疑是一场悲剧，所以她打定主意在不到万不得已的时候绝对不能变身成龙形，至少在体内龙气不足的情况下不行。
    而听白木楼的意味，似乎五爪金龙还隐含着其他什么意思，不禁令她觉得好奇。
    白木楼微笑了下，如沐春风的气息从他身上散发出来，顿时令冷冰焰一震，暗暗称奇，好厉害，这就是金神之境的高手么，随便一个细微的表情都能影响到旁边的人！
    “既然你身为五爪金龙一脉，那么有一些事情你还是需要了解一下的。你知道整个龙族当中五爪金龙有多少条吗？”
    冷冰焰摇头，这种事情她怎么可能会知道？于是安静地等待着白木楼给她解答。
    白木楼似乎早就料到她的反应，沉吟了下，说道：“龙族族人虽然千千万，基数十分庞大，但绝大多数是属三爪或者三爪之下的等级，你要知道，一爪之差绝对是天与地的差别，况且龙族的等级观念是相当重的，一条三爪神龙如果有一天碰到一条四爪的神龙，即使他的实力要远远超过那条四爪神龙，他也必须客客气气的。很不可思议吧，从这一点上你能看出些什么东西来吗？”
    冷冰焰一阵惊讶，龙族的等级观念有那么重？
    “因为那条三爪神龙知道，对方的潜力要胜过自己，先天上的优势让四爪神龙拥有远超三爪神龙的潜力，除非那条三爪神龙积攒够足够的龙气，然后突破到四爪，否则都无法与四爪神龙相比。”白木楼一语道破，“龙族就是这样的，拥有至纯至高的血脉就同时拥有了与血脉相对应的权力与地位。”
    他笑了下，“这或许与努力拼搏来换取成功的观念有些矛盾，但在龙族中就是有这样的潜在规则。通过努力当然也可以取得成功，但是大的前提已经设下了，每个人都有一个极限的成就。可能你会认为这样有失公允，但这个世界是很真实的，它没有绝对的公平可言。”
    听完，冷冰焰默然地思考起来，她觉得白木楼说的或许有那么些道理。
    “那么我们言归正传。”白木楼霍然一笑，遂而平淡道：“须知我们龙族绝大部分的族人都是三爪或者三爪一下的，能够成为四爪神龙的已经极为少数。由于龙族当中五爪金龙不能由龙气的强弱来进化，而只能依靠血脉，故而就算有成千上万的龙族在向着四爪神龙发起冲击，渴望有朝一日自身的龙气在量变基础上产生质变，一跃成为四爪神龙，但他们也从未奢望过成为五爪金龙！”
    “因为五爪金龙一直是金字塔上最尖端的贵族，它是皇族，没有太古龙族的先天血脉，想要成为五爪金龙是不可能的。”
    “整个龙族算上我，拥有可以进化为五爪金龙潜质的龙族也不过千余，而实际成为五爪金龙的更是只有寥寥十余数而已。”白木楼有些感叹地说道，“你说现在的你也是一条五爪金龙，在龙族当中应该处在一个怎样的位置？”
    冷冰焰听着大吃一惊，五爪金龙的数量居然稀少到如此地步，和龙族的基数相比起来，竟然连十亿分之一的概率都没有！
    她突然有些抑郁，好歹是个人，从前都是以“个”来形容的，如今却变成了“条”，心中有些怪异的感觉，不过也在庆幸，好在不是用西方龙的“头”字，一头巨型“蜥蜴”，那样的形容才叫恶心呢！
    好歹咱也是一条极品的五爪金龙！
    “这么说我也算是龙族当中的宝贝喽？”冷冰焰语气怪异地问道。
    白木楼一愣，有些无奈地点头，“那是自然的，不管怎么说五爪金龙数量稀少是不可忽视的事实，如果父亲知道了你的情况的话，一定会命整个龙族来保护你的。”这时他想到了事情的关键，于是解释道：“当然，你也不用担心，我们龙族是相当开明的，不会限制你的自由。相反，你还会得到整个龙族的支持！”
    冷冰焰松了一口气，她最怕的就是自己奇货可居，担心被软禁起来。这时白木楼的话无疑将她的疑虑打消了。
    两人疾速飞行，经过千年的时间终于来到了目的地，血龙峡的核心地域——血龙领！
    初到血龙领，冷冰焰立刻就发现了不同寻常的地方。只见天空中群龙乱舞，是的，站在城楼前向着半空望去，一条条各式各样的神龙傲然盘旋，有红的、白的、黑的、青的，三爪、四爪等等，身躯百米到千米不定，在几团光晕之后幻化成*人形。
    “果然不愧是龙之城啊！”冷冰焰感叹道。
    他们现在所在的地方，正是龙族的皇城，龙之城！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十章 血龙神王
    龙之城很大，它坐落在三条山脉的交汇处，地形复杂，极适合龙族生活。白木楼带着冷冰焰走进龙之城，不做多久停留，直接朝着三条山脉之一的神龙山脉飞去。
    神龙山脉巍峨耸立，陡峭的崖壁山翠绿点点，在日光的照射下远远看去显得幽雅而淡淡隐秘。到两人飞到一半路程的时候，猛地听到一声悠长的龙吟自山脉顶部的山峰传来。
    冷冰焰一阵惊讶，从这声龙吟中她听到了无穷的龙威，一下子震撼了她的心魂。定下神来，看了看身旁神情平静的白木楼，一发力朝着上面飞去。
    到了神龙山脉顶部的山峰，眼前突然开阔起来，陡峭的山峰好似比一柄利剑削平，竟出现了一个异常平坦开阔的平台。平台上建筑物嶙嶙耸立，高大巍峨，透露着浓重的历史气息，它们一定经历了恒古的岁月。
    冷冰焰张了张嘴，望向中央那座巨型的建筑物，一条雕琢细腻逼真的龙形盘旋在建筑物的顶部，高百丈，眯眼看去，似乎还透露着淡淡的神光。
    “走吧，我的父亲便在里面。”白木楼提醒了声，将沉浸在震撼中的冷冰焰惊醒，她嗯了一声，遂跟着朝神殿走去。
    还未进得神殿，就见一个中年男子走了出来，这中年男子神情肃穆威严，举手投足竟给人一种无形的压力，眼神中幽深犀利的目光看得冷冰焰心底一颤一颤，不敢与他对视。
    白木楼脸上露出一丝笑容，大步跨前，走到中年男子面前，朝着他真切恭敬地说道：“父亲，我回来了。”
    冷冰焰听到他对这个中年男子的称呼，浑身颤了颤，思绪骤转，这个中年男子就是传说中的血龙神王？
    只见血龙神王打量了白木楼一番，眼中露出一丝欣慰，看来他看出了白木楼身上发生的变化。接着又将目光转向冷冰焰，眼神刚一接触，两人均有不同的感受，冷冰焰觉得好像有一座大山朝她压来似的，心下汗颜，想不到神王级别的高手光光眼神就如此骇人。
    而血龙神王却是一滞，显然他看出了冷冰焰身上的不妥，此女身上竟有龙族的气息，旋而凝神皱眉，但却好像有哪里不同。
    白木楼见父亲将注意力转向冷冰焰，忙介绍道：“父亲，这是孩儿认的妹妹。”接着附到耳旁细声说道：“前不久刚刚进化成五爪金龙。”
    “五爪金龙？”血龙神王眼中闪过一道诧异，接着耐人寻味地盯着冷冰焰看了一阵，只把冷冰焰看得浑身不自在，如芒在背。赶紧上前一步，恭敬有礼地说道：“冷冰焰，见过血龙神王。”
    她说了自己的本名，须知在神界“忘情”这个尊号是对外的称呼，外人应叫她忘情才是，但“冷冰焰”这个本名却是亲密之人，诸如亲人才能叫的，偶尔敌人也直呼其名，那就是赤裸裸的挑衅了。
    其实冷冰焰报出自己的名字，等于间接地告诉血龙神王，自己已经将他当做亲人了。笑话，堂堂血龙神王在自己面前，能拉的上关系的为什么不拉上点关系？如果得到血龙神王的承认，有他这一高手罩着，自己害怕什么？
    血龙神王听后眼中闪过一道惊奇，继而哈哈大笑，他为冷冰焰的精明上道感到高兴，既然她是木楼认的妹妹，同时也是条五爪金龙，即使做了我血龙神王的女儿，也并无不妥。
    于是欣然接受，对着冷冰焰道：“冰焰，嗯……这个名字不错，从今天开始你就是我血龙神王的小女儿了。”
    冷冰焰眼中惊讶的眼神闪过，他没想到血龙神王如此轻易地接受她了。要知道血龙神王何等尊贵，即使放眼整个神界也是绝顶强大的存在，无数神人争着想要见他一面都难以实现，要昂首仰望他而不可得，由此更可看出他是怎样的存在，她怎么也没有想到自己居然会与他牵上线。
    冷冰焰清楚自己除了身为五爪金龙这点资本之外，就只有白木楼的提携了，再说五爪金龙在龙族中虽然稀少，但大凡绝顶高手者都是孤傲的，即使五爪金龙也未必入得了血龙神王的法眼，所以她在迷惑，血龙神王为什么接纳她接纳得那样干脆。
    冷冰焰不知道，血龙神王之所以那样快地接纳她，原因在于他相信白木楼的眼光，能让白木楼认作妹妹的人，肯定有她不一般的地方。当然作为一般的五爪金龙显然是入不了血龙神王法眼的，但须知冷冰焰并不一般，她的“五爪金龙”形态与其他五爪金龙不同，龙气也有所区别，血龙神王是什么人，这点自然是看得出的。
    他很好奇，冷冰焰到底是那一脉的五爪金龙，为什么这样迥异？凭这两点，再加上冷冰焰实在精明上道，很合他的胃口，于是血龙神王也就顺水推舟接纳了冷冰焰这个“女儿”。
    “我们也别在殿外呆着了，一同进神殿吧。”血龙神王肃穆的脸上露出一丝如阳光般温暖的笑容，建议着说道。
    “对，我们先进去！”白木楼反应过来，跟着血龙神王一起朝着血龙殿里面走去，冷冰焰客随主便，不，现在她也算这里的半个主人了，跟随在血龙神王和白木楼之后，也一同进入神殿。
    “对了父亲，大哥呢？”路上，白木楼有些迷惑地问道，这次回来居然不见大哥的身影。
    “哦，木瓴正在闭关，试着朝金神中境冲击。”血龙神王脸上闪过一丝欣慰的笑容，现在的他应该很满意的，能不满意吗？两个儿子都已经是金神级别的高手了，与成为神王仅一个层次的距离，假日时日，血龙峡的实力必将再次翻升。
    白木楼一阵惊讶，“大哥快要突破到金神中境了？”
    血龙神王淡然笑道：“已经过去十几万年了，成败还未定呢。”接着转向冷冰焰：“冰焰你才大神中境吧。”
    冷冰焰脸上火辣辣的，惭愧啊，别人都是金神、神王的，而自己居然还是可怜的大神，说出来都觉得丢脸。
    血龙神王见她一副脸红样子，哪里还不明白她的想法，一丝睿智的眼神从眼底闪过，说道：“看得出你修炼的时间还不到一亿年，说实话在一亿年的时间里达到大神中境的，在神界绝对是前所未有的，冲这一点，你比所有人都具有优势，他日前景不可限量，所以现在的你不要妄自菲薄知道么。”
    冷冰焰浑身一震，恍然惊觉，是啊，自己与他们经历不同，修炼的时间长短也不同，按照年龄来说自己在他们面前连刚出生的小娃娃的不如，何必与他们攀比呢？
    被一语点破之后，冷冰焰充满感激地对血龙神王道：“多谢神王大人指点。”
    “嗯？”血龙神王低沉地发出一声，冷冰焰一愣，她居然忘记了自己已经成为血龙神王的干女儿，口上竟然没有改过来，忙改口：“多谢父亲。”
    血龙神王点了点头，似乎很满意冷冰焰的表现，接着道：“先前木楼说你是五爪金龙，从气息上我也是这样认为的，但……”他沉吟了声，继续道：“但似乎又与普通的五爪金龙不同，真是奇怪。”
    “对了，冰焰她幻化成龙形之后，身躯足足超过一万米，差不多是我的两倍身长，我弄不明白这是什么现象。”白木楼说出当时在红叶谷时的状况，听得血龙神王诧异了下。
    “你是说她的龙形身躯远远超过一般的五爪金龙？”
    白木楼点头，“是的，一般的龙族其龙形身躯都在数百米左右，超过一千米的已是少数，都是龙族中的超级高手，就连我，金神级别的五爪金龙身长也不过五千上下，而冰焰她一幻化就有一万多米，这是从来没有出现过的。”
    血龙神王听完一阵沉思，确实啊，就连白木楼这名新晋的金神也才五千米的身长，为什么冷冰焰她才大神而已，身躯就超过一万米？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十一章 拜见
    对于冷冰焰的状况血龙神王也把捏不准，不过他心里产生了一种想法，虽然这种想法的可能性很小，却盘踞在他心中久久不散。当然他没有直接将想法说出来，因为连他自己都不是很确定。
    从血龙神王那里冷冰焰没有得到答案，不过这趟她没有白来，俗话说大树底下好乘凉，有了血龙神王这一神界巨无霸罩着之后，冷冰焰的安全明显有了保障，要知道南极那边的势力还在通缉着她啊，没有一股强硬势力的保护，她处在神界终究不是安稳的。
    血龙峡成了冷冰焰的第二家，以她五爪金龙的身份，在这里受到欺负是不可能的，加上血龙神王和白木楼罩着，她不欺负别人已经很不错了。
    好在冷冰焰向来随和，只要不是别人惹她，她是不会主动招别人晦气的。
    在神龙山脉安顿下来之后，冷冰焰开始她在神界的第一次安定生活，因为她只是大神中境的修为，放眼整个龙族还算比较弱小的存在，故而很少离开血龙殿，整日里闭门谢客，躲在自己的别院里细心修炼。
    期间她几次幻化成龙形，傲然庞大的巨型身躯盘旋在血龙殿上，硕大的龙首、乌黑神韵的龙目、蜿蜒的万米身躯，以及四只犀利的龙足，五爪金龙的震撼完全在它身上得到了最淋漓尽致的表现。
    就连血龙神王见到她的龙形之后也惊异了好久，遂而若有所思，交代冷冰焰要尽快熟悉龙形幻化的能力。
    其实纵然是血龙神王幻化的龙形，体形似乎也没有冷冰焰这般的大小，这就是血龙神王惊异的地方，至此，他更确信了心中的想法。
    不过有一点倒是令很冷冰焰很难堪、很无奈的，因为幻化成龙形之后，再度恢复人形的冷冰焰只觉得全身无力，接下来的一个月时间里她都是躺在床上度过的，血龙神王扼腕叹息，多好的五爪金龙啊，可为什么会有这样严重的后遗症。
    追根究底是龙气不足啊，她的血脉实在太偏远了，经历恒古岁月一代代的传承，已经不断稀释淡化了。
    冷冰焰一共幻化了六七次，无一例外事后全部要躺上一个月，那种连动弹一下的力气都没有的状况实在令她不爽，变身龙形可是利器啊，为什么事后会有如此严重的后果？那岂不是成“鸡肋”了？食之无味，弃之可惜。
    呆在血龙殿有些日子了，在血龙神王亲自教导下，冷冰焰的力量得到了很扎实的巩固。
    是日，白木楼前来找她，竟是找她出去的。冷冰焰惊讶了下，在他的解释下才明白自己来龙之城已经有些时日，作为血龙神王的干女儿，如果不去拜访一下另外两位神王，于情于理说不过去。
    “好吧，我们这就去。”冷冰焰应了声，遂在白木楼的带领下腾空而起。
    他们首先拜访的是血龙峡的第二神王，位于血龙山脉相邻山脉的沧澜神王。来到沧澜神王的神殿，老远就看到一名身材高大的壮汉，他的身旁跟着几百个身着银甲的护卫。
    他昂起头眯眼观望，脸上露出淡淡的笑容，将手一挥，身旁的几百护卫顿时停下脚步，他继续向前几步，有些突兀地站着，对空中的白木楼道：“侄儿今日可算有空来看叔叔了，难得啊！想必旁边那位女子便是血龙新收的女儿，我的侄女吧。”
    冷冰焰和白木楼落地，冷冰焰想这位应该就是沧澜神王了，跟着白木楼一起，有礼道：“侄女冷冰焰，见过叔叔。”
    温文尔雅，举止到位，沧澜神王没有理会白木楼，反而将注意力全部集中在冷冰焰身上，打一开始他就很喜欢这个集美貌与礼仪于一体的侄女。蓦地又觉察到她的龙气，竟然是五爪金龙！眼中闪过一道光芒，欣喜道：“不必多礼，来看叔叔了便好！”
    血龙神王可没少在他面前提及冷冰焰，说得沧澜神王恨不得立马见一见这位侄女，今日见到了他才发现，这个侄女他是越看越喜欢。
    一旁的白木楼无语地抚了抚鼻子，怎么说也是许久未见了，可沧澜神王却直接将他忽略了，眼中好像只有冷冰焰似的，无语啊！
    沧澜神王其实有一个女儿，今年才不到一百万岁，样子灵动可爱，就如地球上五六岁的小女孩一样，这时候小丫头看到冷冰焰，立马就缠上了。
    冷冰焰有些惊讶地看向小女孩，一百万岁的年龄，五六岁的样子，仙君级别的力量，这个小女孩的起点也是蛮高的嘛。她对小孩子没什么办法，一下子就被小女孩缠得无可奈何了。
    向白木楼和沧澜神王投去求助的眼神，却见两人交谈得正欢，有意对她的求助视而不见似的。
    半晌之后，沧澜神王才向蹦入冷冰焰怀中的小女孩招手，冷冰焰无奈抱着她走了过来。沧澜神王微笑着说道：“这是小女，秋筠，是一百万年前才出生的，也是条五爪金龙。”
    虽然沧澜神王说得很平淡，但冷冰焰可以看出他对女儿的喜爱，尤其提到“五爪金龙”时那波澜不惊的眼睛流露出了难以抑制的兴奋。
    “哦，我又多了一个妹妹吗？”白木楼微笑了下，伸出手去想要抱秋筠，可小丫头似乎并不领情，小手抱着冰焰的脖子不放，就是不让白木楼得逞。
    白木楼颇为尴尬，嘿嘿干笑了两下，心道小丫头真不可爱，一点面子都不给。
    刚才还被缠得有些分不开身的冷冰焰见白木楼遭冷遇，顿时乐了起来，看着怀中的秋筠，越发觉得她挺可爱。可不是嘛，她接受自己而不接受白木楼，不正说明她并不是喜欢缠人，而是惟独对自己喜欢嘛！
    沧澜神王见到白木楼遭自己女儿不待见，心中颇为解气，谁叫白木楼跑出血龙峡去，直到现在才回来的，得不到秋筠的认同叫什么来着？这叫天作孽犹可活，自作孽不可活啊！
    此行的目的已经达到了，沧澜神王见到了，可爱的秋筠也见到了。冷冰焰与白木楼向他告辞，接着前往另一山脉，去见血龙峡的第三位神王——蓝枫神王。
    蓝枫神王比之血龙神王和沧澜神王来实力稍弱，他是血龙峡三大神王中成名最晚的一个，但这并不影响他在血龙峡众龙族心目中的威名，凡到神王之辈的高手，哪里会是简单的人物？
    有了血龙神王和沧澜神王在前打底，冷冰焰对神王已经不再像从前那样敬畏、忌惮了，神王也是人，只不过实力着实高超了些罢了。
    这次见到蓝枫神王，给冷冰焰最大的感触是他的形象。
    记得刚刚到蓝枫神王神殿，见到他的时候，冷冰焰还以为他是一名女性呢，怎么说？蓝枫神王的样貌实在太出色了，冷冰焰还从未见过如此漂亮的男人，简直比大多数的美女还要漂亮！
    白木楼当然发现了冷冰焰一刹那的惊讶，忍不住暗自偷笑。确实啊，蓝枫神王绝对是血龙峡最另类的一名神王，他实力够强，然而最令人惊讶的还是他的样貌，用倾国倾城来形容绝对不为过！
    也正是因为他的样貌，蓝枫神王也是三大神王中最隐秘的一个，他身居幽深的神殿，极少到外面走动，恐怕整个血龙峡的龙族只知蓝枫神王之名，却不知他的尊容如何。
    冷冰焰惊讶了下，忙端正态度，深怕惹得蓝枫神王不高兴。
    不过她多虑了，蓝枫神王虽然见到了她刹那的惊异，但并没有什么不满的情绪，微微一笑，与他们交谈起来。
    庆幸啊！冷冰焰拍了拍自己的胸脯，好在这蓝枫神王平易近人，没有向自己发火。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十二章 神界战争
    其实蓝枫神王并不是血龙峡的原居神人，当然也不是龙族的，他是来自于一个叫作天瓴的妖族世界。
/\/\
身为妖族中最俊美的天瓴妖族，他比其他种族的大多数美女还要漂亮。
    蓝枫神王年轻时便于世俗武林以剑入道，最后飞升至天瓴界，那是一个类似仙界的世界。众仙中当属剑仙最为强悍，蓝枫神王以剑入道，以其超凡的天赋与努力很快就纵横天瓴界，成为一方霸主。
    接着飞升到神界，当初由于他的样貌还惹了不少麻烦，原来天瓴妖族除了拥有超绝的用剑能力之外，其精元也是大滋大补的，而精元的强弱又与样貌有着直接的关联，凡样貌出众的天瓴妖族其精元也是越纯正。
    一时间蓝枫神王成了众多高手抢夺的香饽饽，恨不得一口气将他吞了似的。其实这也难怪，作为第一个飞升到神界的天瓴妖族，他的横空出世简直就是最大的目标，就好像一块香喷喷红烧肉，引得无数人心生异想。
    加上正值乱世，不少高手都想趁机浑水摸鱼，于是蓝枫神王的处境就更加危险了。
    冷冰焰听到这样的秘闻，不禁唏嘘一声，这么说来蓝枫神王与自己可是同命相连啊，都是一到神界就成了强大势力的目标，处境之危难可想而知。不过蓝枫神王应该比自己更惨一点，自己虽然被人追杀，但总不至于整个神界的人都想吃了自己吧。
    换位思考一下，一想到自己有可能成为别人的盘中之餐，冷冰焰就觉得浑身一阵凉意，那简直就是毛骨悚然的感触！
    不过最后蓝枫神王当然没有让垂涟“美味”的家伙们得逞，他得到了一方势力的帮助，而帮助他的正是血龙峡的龙族！
    血龙峡是妖族的圣地，神界原居的大半妖族全部居住在血龙峡，而作为霸主的龙族，它有理由维护小弟的权益，于是龙族向蓝枫神王递出了橄榄枝，向着神界各方势力发出通告，态度强硬，大意是说蓝枫神王是血龙峡的成员，让各方势力三思而后行。
    这招果然有效，神界大陆总共才九大势力，每一个都是无比庞大的，谁也不想因为一个小小的天瓴妖族而触发两方势力的战争，于是凡对蓝枫神王的追杀行动都开始偃旗息鼓，一下子蓝枫神王的安全得到了保障。
    对血龙峡满怀感激的蓝枫神王就此在血龙峡定居，并在后来一次的神界大陆内战中展露头角，突破至神王，以其神王之力影响了神界大陆的格局，血龙峡一举成为拥有三名神王，响当当的神界霸主，从此再也没有人敢沾惹高傲的龙族。
    初闻神界大陆还有内战，冷冰焰幽深明亮的眼睛亮了一下，忙追问起来。
    可能蓝枫神王心情极好，看到冷冰焰想要知道的样子，笑了笑，神情微变着说道：“其实神界大陆也并不是常人所想的那样安宁，大陆上存在着九方势力，除去中央的混沌城远离纷争，其他八方都是暗潮涌动的。而到了其中的矛盾不可调节之时，神界大陆的内战也就开始了。”
    “神界大陆也发生过内战？”
    问这个问题的不是冷冰焰，而是一旁的白木楼，从他一脸迷惑的样子可以看出，他也是第一次听说这件事情。
    蓝枫神王点了点头，“神界大陆发生过内战，而且不止一次！”说着神情变得惆怅，似乎陷入了往事的回忆中，“想当初，若不是神界大陆的内战即将爆发，又怎么会有那么多人浑水摸鱼想要吞噬那时实力还弱小的我呢？”
    蓝枫神王飞升的时间不巧，正是面临神界大陆新一轮的内战，那时气氛紧张，火药味十足，偶尔也有吞噬他人神婴的行径。这要是放在在平时绝对是遭众人唾弃的，但乱世当中谁还管得了这些？
    神界大陆各方的势力剑拔弩张，可谓是到了一触即发的地步，这时候血龙峡发出要保蓝枫神王的声音，自然谁都不敢大意，就怕这是血龙峡的阴谋，企图首先挑起战端，将众神引入血龙峡，然后设下埋伏一网打尽。
    那次内战虽然没有因为蓝枫神王而爆发，但总会爆发的，在血龙峡保下蓝枫神王的三千万年后，大战还是开始了。至于大战的理由，没有，仅仅只是因为时机到了，不能再拖！
    那次大战蓝枫神王没有参与，因为他太弱小。最后血龙峡以两名神王带领万亿计的龙族、妖族参战，取得成绩不佳，一战过后，血龙峡排名八大势力倒数第二。
    至于混沌城，它没有参战，也不需要参战，因为它拥有绝对的实力获得大陆第一势力的称号，这是毫无异议的。混沌城一直以来都是神界最安祥的净土。
    又一次神界大陆内战发生在五百万亿年后，那时的蓝枫神王以超绝的天赋疾速成为血龙峡第三位神王，也正是有了他的参与，血龙峡三名神王彻底为血龙峡赢得了霸主的称号。使得再也没有人敢得罪向来睚眦必报却又无比高傲的龙族。
    除了混沌城，其他八方势力都只有三名神王，虽然蓝枫神王是新晋的，但老牌的血龙神王和沧澜神王却是当之无愧的尖端高手，想想上一次他们仅以两位神王的劣势却没有成为垫底的一方就可以看出一二了。
    沧澜神王是排在神界众神王的中等位置，而血龙神王，毫不夸张地说，神界中能战胜血龙神王的几乎没有，最多就是存在几名可以与他相提并论的超级高手而已。想要将他打败，暂时还不可能。
    冷冰焰听得目瞪口呆，血龙神王有这样强大？她一直以为血龙神王这个便宜干爹只是一般的神王而已，哪想却是顶级神王的存在，不可思议啊！
    白木楼却是很镇定，他应该比较了解自己父亲的实力，心中唯一疑惑的可能就是有关神界大陆内战的话题了，毕竟这是他闻所未闻的事情。于是他问了出来：“关于神界大陆的内战，为什么我从来没有听说过？”
    蓝枫神王呵呵笑了下，道：“你没有听说过是正常的，要是听说过了那才是怪事呢。”
    “神界大陆的内战是有规律性的，一般五百万亿年爆发一次，你想，五百万亿年这样长久的岁月，除了金神以上的高手，神界又有多少神人可以活到第二次大战呢？”
    神人也不是长生不老的，他们虽然极少生病，但生老病死这个永恒不变的话题却是依旧灵验的。只能说他们的寿命悠长，相比于凡人而言接近于无限罢了。
    “再加上神界最底层的神人无从知晓这样的秘辛，故而除了上层高手会讨论这等话题外，大陆内战的事情也就愈来愈少被人知道。”
    “但大战的缘由是什么，为什么每隔五百万亿年会爆发一次？”冷冰焰皱了皱鼻子，可爱的眉毛翘动了下。
    “可能你们对大陆内战有一些误会，其实内战并不是不死不休的。”蓝枫神王平静道，“大战是各方缓解积怨的一种方式，平时敌我双方的打斗可能会受到种种外在因素的限制，使他们不尽兴，但到大陆内战时，就可以毫无顾忌地有仇报仇、有怨抱怨。”
    “那不是要生灵涂炭？”冷冰焰问，毕竟神人的战斗力可是很强的，如果是数以万亿计的人一起爆发，后果不堪设想啊。
    蓝枫神王笑了笑，摇头道：“不会的，你将神界想得太简单了，就算再强大几分的力量，神界也有潜力恢复过来。更何况修炼者的世界本来就是残酷的，生灵涂炭的现象天天都存在。”
    “大陆内战的另一个作用是排出除混沌城外的八大势力的名次！”
    “排名？”冷冰焰惊讶。
    “是的，这是必须的！须知有了势力的排名之后，可以减少平时的不必要麻烦。你看我们血龙峡成为神界第一的势力之后，有其他势力敢冒大不韪做出挑衅的行为吗？只用五百万亿年一次的大战，或者牺牲，换来接下来五百万亿年长期的安稳，这是为后代谋福祉啊，这些都是值得的。”
    冷冰焰默然，五百万亿年的时间，对于不是超级高手的神人来说，足以延续好几代了。
    这是强者的游戏，在几个比较强大的势力的怂恿下，这种大战已经是约定俗成的状况了。排名不佳的势力，岂不是问题无穷无尽？当然，问题肯定是有的，弱小的势力为了存在，往往采取结盟的方式，以抵抗更强势力的侵害。
    就怕最强的势力联合起来欺压其他几方势力，但好在，作为最强势力的混沌城与血龙峡都是与世无争、异常孤傲的存在，很有效地避免了混乱丛生。
    “至于这个排名的另一个用途，就是为了飞升池的争夺，这才是占了大头的！”说到这，蓝枫神王眼睛闪过一道精光。
    “神界大陆五百万亿年一次内战，确定大陆势力的排名，而神界每隔六千万亿年有一次诸神大战，是神界大陆与飞升神域之间的战争，为的是争夺数以万计的飞升池归属！”蓝枫神王顿了顿，“上次是神界大陆赢了，所以飞升池的管理权归属神界大陆，而神界大陆又根据数次的排名进行分配，落实飞升池的细致划分。”
    听到这冷冰焰才恍然大悟，原来是为了飞升池。无论是对于神界大陆还是飞升神域，飞升池都是他们后备力量的来源，尤其对于飞升神域来说，飞升池的重要性更是非凡，那是最最重要的东西了。
    神界是残酷的，五百万亿年一次的大陆内战，六千万亿年一次的诸神大战，真的残酷！不过对于大多神人来说这两场战争都是无关紧要的，因为他们寿命有限，就算活个几辈子可能都遭遇不到。
    真正有关的，只有神界的当权者，以及那些顶尖的高手，只有他们看重战争的得失。冷冰焰也不关心，因为她觉得自己的实力很弱，战争与她无关。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十三章 沧骨
    拜访了沧澜神王和蓝枫神王之后，冷冰焰再度回到血龙殿，此后很长一段时间里她又一次开始了“两耳不闻窗外事，一心只为修炼”的日子。/
\()更新超快/
\
    值得一提的是，秋筠这个小丫头自从见过冷冰焰之后，隔三岔五地便往血龙殿跑，惹得沧澜神王大肆感慨，不招女儿喜欢了，一百万年的亲情还不如人家的一面之缘，悲剧啊。
    期间血龙神王几次教导，冷冰焰又试着幻化了几次龙形，变身的效果非常好，可惜事后的后遗症没有丝毫改善。这令冷冰焰很沮丧，好歹有一个顶尖的神王传授自己经验，为什么就没能取得稍好一点的结果呢？
    难道自己的极限已经如此了？所谓五爪金龙的变身只能当做摆设或者在无可奈何之时才能使用的招数？
    冷冰焰想到自己变成龙之后身躯足足有一万米，庞大的身躯铺盖着光泽细腻的龙鳞，那架势实在是威武，不能有效的开发着实令她有些遗憾。
    她摇了摇头，或许自己的“五爪金龙”龙身本来就是镜中花水中月吧，有了翎羽之体之后还奢望龙身干什么？是啊，人心不足蛇吞象，她笑了笑，突然有些轻松，之前太强求了，从现在开始顺其自然吧。
    随后的一段日子，血龙神王突然发现冷冰焰安静了许多，往日里每隔几天就会在血龙殿上空响起的龙吟消失不见了，而冷冰焰向他请教修炼技巧的事情反而多了，这些求教无一例外的都没有涉及化身成龙的知识，仅仅只是普通的修炼罢了。
    “冰焰她不打算变身了？”血龙神王有些迷惑，不过他没有问出来，而是依旧尽心尽力地解答冰焰的提问。经历了太多的事情，如果连这点忍受能力都没有，他血龙神王也就不是神界堂堂的一代霸主了。
    血龙殿的护卫与神侍反倒是受到影响最大的，想他们久经冷冰焰龙吟之声的熏陶，每每仰头看到盘旋于半空的巨龙，看到那犀利逼人的龙目与龙爪，他们心中就有一股莫名的震撼。而现在冷冰焰突然不变身了，最不适应的反倒是他们！
    “唉……最近怎么不见小姐变身成龙啊？”一个护卫打着哈欠，一副无聊的样子，突然少了那种震撼人心的一幕，总觉得有哪里不对劲似的。
    “是啊，每每看到小姐变成的巨龙，我都难以抑制心中的激动，现在小姐不变了，好像是缺了些什么。”另一个护卫很认同地说道。
    “小姐虽然还才大神中境，但她的龙身实在太奇怪了，我还从来没有见过这样像她这样巨型的神龙呢，还是五爪金龙，实在震撼！”神侍说道。
    “哎，别说了，小姐过来了。”一侍卫忙提醒道。远处，一个曼妙的白色身影正朝他们这边走来，不是冷冰焰还会是谁？
    冷冰焰从他们身旁走过，脸上露出一副清馨自然的笑容，给人如沐春风的感觉。不一会儿的工夫就从他们身旁走过了，留给护卫和神侍一个极富想象的背影。
    “啧啧，真是绝美动人！”等冷冰焰走远，一个侍卫感叹似的说道。他的话立马获得了众人的同意，“淡雅飘逸的紫色长发，很稀有但也很有韵味。”想着就是一副陶醉。
    喋喋的细语或多或少被冷冰焰听入耳中，不过她没有动怒，只是无奈地笑了笑，管得了自己管不了别人，自己不能让别人禁止谈论自己是不？不然就显得她小鸡肚肠，缺乏容忍的器量了。
    这次她进血龙殿主殿不是随便逛逛的，而是血龙神王有要事找她前来。至于是什么事，冷冰焰并不知道。
    进得殿门，只见里面站着四个人，竟是血龙神王、沧澜神王、蓝枫神王，还有白木楼。
    冷冰焰一惊，到底是有什么事，为什么他们齐齐都在这里？她感觉今天似乎有什么不同于往常的地方，可又说不上是什么地方不同。
    “冰焰，你过来。”血龙神王神情严肃道。
    冷冰焰听后一愣，终于知道哪里不同了，是严肃！今天她感觉到了一种令人喘息的压力，正是面前四人脸上的严肃表情，这是往日不多见的。冷冰焰觉得有些莫名，朝他们走了过去，迷惑道：“父亲，这天找我来是为了……”
    冷冰焰还想说下去，却被血龙神王抬手止住，一句未说完的话咽回了肚中。
    “你对自己的五爪金龙变身可还有期望？”血龙神王问道。
    “这……”冷冰焰迟疑了下，说她没有期望是假的，可现实告诉她这一切都是奢望，不可能实现的，所以她虽然有这方面的想法，但已经想明白了，于是朝血龙神王先点头，后又摇头。
    见她似是而非的表达，血龙神王没有批评她，反而眯起眼睛笑了起来，极富诱惑地问道：“假如有一个机会放在你面前，你会把握住吗？”
    “诶？”冷冰焰不明白他的意思，脸上一片迷茫的样子，再见沧澜神王、蓝枫神王，还有白木楼脸上看不出任何意味的表情，更加不明白了。
    血龙神王呵呵笑道：“虽然我们没有完全的把握让你掌握变身成龙的秘诀，但却能弄清楚你的龙脉来源。”
    “真的吗？”冷冰焰浑身一震，很是惊讶的样子。弄清楚她的龙脉来源，那不就意味着弄明白华夏族人的来源吗？
    “真的。”沧澜神王接口道，“你也属于龙族这是毫无疑问的，但可能不是我们这一脉的龙族，而且我们有些怀疑，你可能是特殊的存在……”
    “……什么？”
    “太古龙族！”血龙神王语出惊人，足足将冷冰焰吓了好一跳，“你也知道，现在的龙族是继承了太古龙族的传承，当然其他地方或许也存在龙族，他们和我们一样都是继承了太古龙族的血脉。”
    “但据我们所知，不管怎么样的龙族，其龙形都没有像你那么夸张的，如果要说可能，也只有太古的龙族具有这样庞大的身躯。”
    “太……太古龙族？”冷冰焰张了张嘴，不敢相信的样子。
    “这当然是我们的猜测，不过却有办法证实。”沧澜神王悠然说道，“如果要证实是否是太古龙族，去一个地方即可。”
    “什么地方？”冷冰焰追问，她有些上道了，心中极想弄明白。
    蓝枫神王和白木楼不语，一个不是龙族，不好插手，另一个虽是龙族，却不是很了解，所以他们两个斗没有说话。
    “经过我与龙族几位长老的商谈，最终决定让你去一趟龙族的秘地，在那里你就能得到答案，是不是太古龙族的血脉，将会很明确地得出。”
    “龙族的秘地在哪里？”不光冷冰焰，就连白木楼也有些动容了，因为连他都不了解龙族秘地的确切位置。
    “沧骨秘地，那是我们龙族最重要的秘地。”血龙神王有些感慨地说道，“那是历代龙族神王及高手死去埋藏骸骨的地方，整个龙族也仅有少数的人知道，今日若不是怀疑冰焰和太古龙族有关，我是绝对不会讲出来的。”
    “而沧骨秘地的入口，其实就在血龙殿的后面，那里只有用特殊的秘法才能打开，而那种秘法，也仅有历代的血龙神王才知道。”
    听完叙述，冷冰焰和白木楼都露出了惊讶的表情，冷冰焰更甚，她猛地意识到这件事连白木楼都不知道，可想而知这个秘辛是如何保守的了。
    “冰焰，希望你此次进入沧骨秘地，出来后不要将这个秘密讲出去。”血龙神王郑重交待。
    见冷冰焰点头，血龙神王也便接下去道：“那么，我们去入口处吧。”
    叫进几名侍卫，命其坚守住血龙殿，不得让任何人接近。交待完这些，血龙神王带着冷冰焰等人穿过主殿，走向血龙殿后方。
    其实交待侍卫那些事完全是出于安全考虑，但真正能起的作用倒不是很多。血龙殿是怎么样的地方，试问有哪个不要命的人敢随便乱闯？冷冰焰住在这里那么久了，还从未碰到过这样的事情。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十四章 太古神龙
    穿过主殿，来到血龙殿的后方，那里是一个呈现出喇叭状的空地，芳草萋萋，翠竹高挺，十分幽静而充满活力。
    沧澜神王、蓝枫神王停下迈进的脚步，冷冰焰和白木楼见状也停下了脚步。血龙神王突兀向前，神情庄重，突然间变化手势，一道道金色的波纹朝着前方的绿色森林打去。
    细风吹拂枝叶发出沙沙沙的声音，在波纹灌注之后，蓦地一股强悍到令人窒息的威压传了出来。冷冰焰的小耳朵动了动，似乎还能从风声中听到几声苍老悠长的龙吟，声音很轻，但绝对惊心动魄。
    “呔！”血龙神王猛地一声暴喝，同时轰隆的巨响响了起来，好似排山倒海、披荆斩棘，山石突然崩裂开来，喇叭状的空地突然延伸出一条细窄的小径，蜿蜒着没入一个洞穴。
    血龙神王擦了擦额头上渗出的汗水，“冰焰，你进去吧，这个通道维持不了太久，抓紧时间。”
    冷冰焰看见他为了自己累得额头冒汗，心中涌出一阵暖意，坚定地点了点头，知道自己不能辜负了他的期望，于是不作停留，头也不回地沿着小道走去。
    一鼓作气，整个人没入洞口，渐渐地身影消失在众人的面前。原处留下四个人，白木楼不确定地问道：“她会有什么收获吗？”
    “也许吧。”血龙神王不置可否地回答，眼神深邃莫测，让人看不透。
    进入沧骨秘地之后，冷冰焰蓦地回首，却发现身后的道路已经消失了，也就是说她只能向前，而已经没有后退的可能。
    不光没有退路，她还发现身后是一处如刀削般的高山崖壁，幽深的峡谷一眼望不到底，白茫翻滚的云雾，凸显着幽谷的深度。
    冷冰焰叹息了下，不得不将目光投向前方，只是在看到面前的刹那，她惊悚了下，顷刻间觉得浑身一凉，鸡皮疙瘩落了一地。只见前面到处都是断岩熔石，火山熔岩翻滚着，赤红色的热浪打了过来。
    当然令她惊悚出一身冷汗的自然不会是如此火热的东西，而真正令冷冰焰浑身发凉的，却是断岩熔石旁，一片片堆积成山的骸骨，浸泡在翻腾的熔岩中，是那样诡异。
    “这些骸骨居然没有被熔岩燃烧殆尽，真是奇怪。”她惊异了下，这些熔岩一定不是什么普通的货色，没准是一种未知的火种，可以燃烧掉一切的东西。刚才突然看到这样阴森的一幕，着实将她吓了一跳，可能是女孩子的天性在作祟吧。现在平静下来，又觉得没有什么可怕的，她自嘲了下，自己果然是天生的女孩子，这么容易就吓到了。
    从骸骨的形体上看去，它们似乎都是……龙骨！冷冰焰蓦地明白，这沧骨秘地不愧是龙族的秘地啊，根本就是龙族历代神王与高手的墓地！那么这些骸骨都是以前的神王和高手？
    “天啊，是从上古至今，历代神王和高手的骨头！”冷冰焰吓了一跳，看那堆积成山的骸骨，数量少说也有数十万计，这还是不包括沉没在熔岩底下的，她不禁有些疑惑，龙族的历史有这么悠久吗？
    “这些都是上古大战中战死的神龙，以及后世的神王高手。”一阵苍老的声音传来，声音中蕴含着悠远历史的气息，仿佛只要听到他的声音，就能理会到恒古的沧桑之感。
    “你是谁？”冷冰焰朝四周看了看，却没有发现声音的主人，于是大声问道。
    “我？”那声音响了下。
    “是的，你是什么人？”
    “我并不是人，也不是龙族，确切地说我没有生命，我是这沧骨秘地中由无尽残留的龙气汇聚而成的，是集百万神王高手的残余精气而成，你可以直接称呼我为沧骨。”
    那声音中充满了疲惫的感觉，听得冷冰焰有种落泪的冲动，但冷冰焰很明白声音中其实并不含有悲伤的意味，只是经过岁月的腐蚀，给人一种莫名的感触，这是一种闻者落泪的感觉。
    而冷冰焰也突然觉得，周围的龙气渐渐充裕了起来，随着熔岩的翻滚，硕大的气泡从底下泛起，每当一个气泡产生，周围的龙气就增加一分。
    虽然她觉得很奇怪，但这些龙气给她的感觉很舒服，沉浸在这些龙气中就像是回归到了母体一般，心中不由地希望龙气再浓郁一些。
    “如你所愿！”沧骨的声音再次响起，话音刚落，冷冰焰浑身震了一下，那是一种莫名的压力，无数的龙气突然产生，就好似有一个巨大的源头没有止境地向着沧骨秘地释放着龙气。
    本来淡淡的龙气给冷冰焰的感觉是舒适、温馨，但现在如骇浪般涌动的龙气不断充溢，感觉却没有刚才那么好。那是一种巨大的压力，冷冰焰在这股龙气前是那样弱小，无尽的压力朝她砸来，让她喘不过起来。
    后悔！刚才谁希望龙气再浓郁一些来着？简直是自找罪受！就好像一杯盐度较低的淡水突然倒入浩淼的大海，在高盐度的海水混合下，那杯淡水哪里还有保存自身的能力？
    冷冰焰涨得满脸通红，艰难地抵抗着外来龙气的入侵，如幽兰般清馨淡雅的气质顿时混乱了，她觉得有些窒息，似乎连空气也被龙气挤出了沧骨秘地似的，虽然她不需要空气来呼吸，但这样的形容再合适不过。
    矫枉过正，冷冰焰大感后悔，这就是为了一时的快乐而牺牲后半生的典型例子，得不偿失啊！她觉得自己的力量正在一点一滴地消耗，渐渐地神识开始涣散。
    在她彻底陷入昏迷的刹那，一声悠长的龙吟在沧骨秘地响起，冷冰焰的身体猛地泛起一轮金光，金光中一条巨型的五爪金龙盘空而起。
    这是一条长达万米的超大型神龙，在沧骨秘地的上空盘旋，竟有些容不下身的感觉。长长的身躯蜿蜒在骸骨之山交汇的低洼处，下方是不断冒着气泡的熔岩。
    五爪金龙那浑圆且直径在两米之上的龙目闪烁着愤怒的光泽，噼噼啪啪的金色电光自龙身各处向着周围散射，好像动了真怒。犀利强悍的龙爪带着不可一世的傲气，猛地朝熔岩划去，熔岩激荡着冲天而起，溅洒到龙身上，顿时在金色的龙鳞上泛起片片涟漪。
    “咦，竟然会有太古龙族的气息，你这小龙不一般啊！”沧骨有些惊讶地说道，“也罢，既然你有太古龙族的气息，我便帮你一把，送你去那里吧。”
    话音落下，沧骨秘地的各个角落猛地冲天而起无数光柱，这些光柱粗细都在数米之上，密密麻麻地耸立，好似擎天的巨柱，竟将五爪金龙困住了，使它进退两难。
    五爪金龙着急了，悠长的龙吟响了起来，愤怒地撞击着拦住自己的光柱，怎么可以这样？这些光柱组成了一个类似牢房一样的空间啊！
    冷冰焰有些慌张，因为她的龙身持续不了太久，更何况幻化龙形之后她还将陷入一段时间的无力状态，这简直是最坏的情况了。
    蓦地，那些光柱的光线增强了，不断向着周围辐射，渐渐地五爪金龙彻底被金光笼罩住，倏地一下，光线散去，而冷冰焰却消失在原地。
    这里是一个有些昏暗的空间，冷冰焰突然出现在这里，脑海中一片混沌，不知道发生了什么事。自己被传送了！这是她意识回归之后闪过的第一个念头，硕大的龙首歪了歪，朝周围打量着。
    本来她想变回人形，但一想到变回人形后她将陷入短期的无力期，于是她放弃了变回去的想法，就这么维持着万米长的硕大身躯。
    突然，一股磅礴强大的龙息朝她袭来，俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，冷冰焰对先前的龙气心有余悸，此刻虽然是龙息而非龙气，但俗话说得好，就算单单是看一个喷嚏都可以看出喷嚏的主人是如何强悍的存在了。她被吓了一跳，刚想躲避，但那袭来的龙息实在太快了，反应不及，猛地被击中龙首、龙腹，及龙尾三处地方。
    不过可怕的痛楚没有发生，冷冰焰只觉得身体的三个部位传来阵阵暖意，很舒适的样子。更令她惊讶的是，心中隐隐有些心血沸腾。
    这是怎样的感觉？仿佛血液的牵动，整个龙身的血液动翻涌了起来。
    她看到了悠远的一幕……
    发现自己只身在太古的空间中，扑腾傲然的神龙一条接着一条从地面腾起，电闪雷鸣中，巨型的神龙朝着一片黑压压的云雾冲去。
    冷冰焰眼睛刺了一下，这些神龙居然个个都有十万米以上的身躯，单是身体上的一片普通龙鳞就有两三米的大小，硕大的龙目甚至比冷冰焰此刻幻化的五爪金龙的龙爪都还要大！震撼了，那种傲然华丽的样子，实在令冷冰焰热血沸腾。
    而前面那片黑压压的云雾，也根本不是什么云雾，而是数不尽、望不穿的……人！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十五章 紫衣女子
    看到数以万计的超级神龙向着“黑云”扑去，悠长的龙吟中，一点点黑色从云雾中落下，死伤只在极短的一瞬间，就在刹那的工夫，无数的高手陨落。
/\/\
    作为旁观者，冷冰焰也能体会那种凄厉的程度，这应该是龙族与其他神人之间的战争。战争是残酷的，这场大战之后，龙族与敌方均是损失惨重，双方陨落与击杀的人员都是无法估计的。
    一场战争结束，于是有了一段漫长的和平时期，但等矛盾再次到了不可调节之时，战争又会爆发，毫无意外的，冷冰焰又一次看到了战争的开始、发展，以及结束。
    如此往复了好几次，龙族的基数增加、减损，总得维持在一个比较稳定的状态。
    终于有一次，战争超过了某个限定规模，给双方都造成了不可挽回的灾难，从此龙族与神人陷入低迷，双方偶尔有些小摩擦，但大规模的战争再也没有发生，因为混乱的神界已经陷入低潮，他们都有预感，或许神界旧势力泯灭，新势力崛起的时候要到了。
    这是神界的交替，就像朝代的更替一样，某个势力不可能是永远的长青树，总有陨落的一天。
    而冷冰焰也明白，她看到的那种巨型的神龙，其实就是太古龙族，也就是现在龙族的祖先！
    “过来吧孩子，朝我这边过来。”突兀的声音响起。
    冷冰焰猛地睁开龙目，疑惑地朝周围打量，发现那声音竟不是在外界响起，而是从她心中发出的。她不知道自己陷入刚才的太古幻境有多久的时间，但思考了下，她还是摒弃一切杂念，按照心中那声音指引的方向飞去。
    身躯蜿蜒着盘曲向前，速度很快，在天空划过留下一道金色的残影。
    不知飞了多久，冷冰焰觉得心中的召唤更加强烈了，也就是说那个找自己来的人，呃……或者龙，应该就在附近。
    就好像拉开巨大的帷幕，背后神秘的场景终于浮现在眼前，突然望见眼前的一幕，冷冰焰震了一下，那是什么？居然还有如此巍峨、庞大、震撼的……龙骨？是的，那是一具巨大的龙形骨架，那具龙骨保留了傲龙盘曲凌空的姿态，硕大的龙首昂然抬起，是那样的凌厉。
    最重要的是它的庞大，这才是给冷冰焰最大的震撼。她意识到自己一万多米的身躯算得了什么，和外面的龙族比起来或许已经是特别庞大的龙身了，但看过太古龙族的庞大之后，冷冰焰知道自己的个头若是按照太古龙族的标准还算是小的。
    而跟眼前这具龙骨比起来，更是一个天一个地了，说得难听一点，就她那点蚯蚓大的小身子骨也想和面前这条傲龙相比？哼哼，单从这具龙骨的大小就可以看出它生前是怎样的磅礴势威了。
    冷冰焰自卑地发现自己只有人家的一根小指头大小，这令她抑郁了好久。怎么说在外面时别人都是羡慕自己的庞大，而到了这里，她渺小得想要挖个坑把自己埋了，不想出来丢人现眼了。
    “唔……”龙吟的底气也不是那么足了，倒更像是低沉的哀怨。
    “呵呵，小家伙真可爱。”心中的那阵声音再次响起，冷冰焰已经见怪不怪了，猛地看到巨型龙骨前闪过一片旖旎气息，一个身穿紫色衣服的长发女子出现在她面前。
    那个紫衣女子脸上挂着淡淡的笑容，伸手一挥，一道无比强大的气息就将冷冰焰的龙身罩住了。接着龙形开始幻化，不一会儿的工夫冷冰焰变成了人形，不过这次她没有因为化形而虚脱无力。
    冷冰焰上前一步，恭敬地行礼：“冷冰焰见过前辈。”她不是傻子，见那紫衣女子举手投足间散发出来的威势，又轻而易举地将自己变了回来，毫无疑问地说，这个陌生女子一定是个极其强大的存在。
    再一看，冷冰焰心中不禁有些嫉妒，这个紫衣女子居然比她长得还要漂亮一些，实在令她不爽。见惯了美女，但那些美女都是比不上她的，久而久之冷冰焰心中也有了一种不易察觉的优越感与成就感。
    这会儿突然面对一个比自己更优秀的女人，心里顿时有些不平衡了。
    仔细一瞧，冷冰焰又发现这个紫衣女子其实容貌上与自己不相上下，之所以看起来比自己漂亮，主要还是因为气质上的缘故。是的，紫衣女子身上有种冷冰焰不具有的气质，那种气质淡然缥缈，如绝尘一般的风雅。
    “一定与她的修为有关！”冷冰焰恍然大悟，不是因为自己长得不及她，恰恰相反，在容貌上的对比冷冰焰反而要更胜一筹，之所以总体上输给紫衣女子，是因为她拥有超凡的修为，在强大修为的烘托下，那种气质也就自然而然地产生了。
    “呵呵……”紫衣女子抿嘴轻笑了一下，好像冷冰焰的嫉妒心完完全全暴露在她的面前似的，是那种毫无保留的赤裸裸的暴露。
    冷冰焰脸色一红，啐了一口，暗自鄙视自己，该死！真是丢人丢到家了。
    “自我介绍一下……”紫衣女子清亮怀柔的声音响起，一下子让冷冰焰的注意力集中到了她的身上，竖起耳朵仔细地聆听着。
    “……我就是你面前的这具龙骨的前身……”
    冷冰焰震了下，很快恢复正常，她有准备，早就预料到这种可能了。
    紫衣女子点了点头，对冷冰焰的反应很满意，继续说道：“刚才你看到的太古战争，也是我故意让你看到的。”
    冷冰焰不语，继续聆听，紫衣女子这么说总是有她目的的，不如继续听她讲下去。
    “之所以让你看到那些，是想让你明白太古龙族的存在，对了，你知道太古龙族吗？”紫衣女子突然问道。
    冷冰焰点了点头：“听说过，似乎现在的龙族就是太古龙族的一个分支。”
    紫衣女子微笑了下，刹那时冷冰焰有些晃神了，“不错，太古龙族是现在龙族的先祖，你也应该知道，太古龙族的身躯相对于现在的龙族是何其庞大的。”说着似笑非笑地看着冷冰焰，“就像你一样，知道为什么你的龙身会那样庞大吗？”
    “庞大？”这个词现在冷冰焰听着是那样刺耳，真的庞大吗？和紫衣女子的本体比起来，自己就像是可怜的小蚯蚓，哪里还有脸面说庞大啊。
    “你的意思是说，我有可能是太古龙族，或者是太古龙族的后代？”她小心翼翼地问道。
    没想到紫衣女子摇了摇头，“这点连我也不能确定，不过有一点可以肯定，就算你不是太古龙族，也必然与太古龙族有着莫大的联系。”
    “这样啊……”冷冰焰有些失望地道，突然想起紫衣女子还没有告诉自己她的身份，于是就说道：“你还没说你是谁呢，这里又是哪里？你为什么会在这里？”
    紫衣女子听完之后咯咯笑了起来，说道：“好吧，既然你这么耐不住性子，我就告诉你吧，这里是沧骨秘地的更深处，也是埋藏太古神龙遗骸的地方，呵呵……不要露出那么惊讶的表情，你想的没有错，我就是那个太古神龙，这里是我的墓地！”
    冷冰焰颤了下，试想一下，你跟某个人聊天，那个人告诉你，你们聊天的地方正是她的墓地，聊了这么久是和死人在聊，这是怎样怪异的感觉啊！有点阴森的样子。
    冷冰焰缩了缩脑袋，意识到这里真是墓地，还是太古神龙的，看此处又只有一具巨龙骨架，竟然还是豪华的单人葬！
    “你瞎想什么呢！”紫衣女子咆哮道，冷冰焰马上意识到自己的想法被人看到了，讪讪一笑，忙摆手，“没什么没什么，只是有些好奇而已。”
    紫衣女子抿了下嘴，瞪了她一眼，继续道：“随你怎么想好了，反正我死了是事实，也没什么不可接受的。”
    她倒是够宽容大度，冷冰焰暗暗佩服，能将生死看穿，也算是个人物，反正冷冰焰自己是肯定无法做到像她这样坦然自若的。
    紫衣女子盈盈一笑，好吧，冷冰焰知道自己的想法瞒不过人家，所幸不想了，四大皆空，脑中一片混沌地看向她，就等着她继续说下去。
    “咳咳……”紫衣女子轻咳了一声，脸上出现严肃的表情，“言归正传，其实我想告诉你，现在你看到的我并不是真实的我，现在的我只不过是一股神念尚存罢了。”
    这点冷冰焰可以理解，就是说紫衣女子只是一个分身，真正的本体已经死了，就是她身后的那具龙形骨架。不过只要是能量聚集而成的，迟早有一天会消散，看她的样子应该已经存在了无数的岁月，但好像还活得挺滋润的样子，由此可见她的本体实力之强悍。
    “……我的本尊，乃是上古龙族神王——萩榆古神王！”紫衣女子淡淡地说道，但听入冷冰焰耳中却犹如晴天霹雳一般。
    “你……你是上古龙族的神王？”冷冰焰指着紫衣女子说起话来有些结巴，何为上古龙族，那是介于太古龙族与现在龙族之间的一种状态，是太古龙族走向末端时的存在，也可以算是太古龙族，它几乎与强盛时期的太古龙族同样强悍。“完了完了……”冷冰焰默念着，神色大变，刚才她对紫衣女子说话的时候可没多少客气，要是人家记仇的话，姑且不说能不能出得沧骨秘地，就是能不能保住小命也难说啊！
    “咯咯，放心吧，你的小命我不会拿走的，虽然在这里寂寞了点，但以你的元神强度，没准几年就消散了呢，留着你也没用。”紫衣女子笑呵呵地说道。
    “那就好……”冷冰焰拍了拍胸脯，形势压死人啊，自己一个小小的大神，哪里是人家上古神王的对手？就算对方只是一个残留的分身也是同样，天地差别啊！
    冷冰焰有些后悔，为什么自己看到她一幕绝美的样子，就有些嫉妒，甚至因为她的娇柔样子而忽略了她的可怕呢？她拍了拍自己的脑袋，冲动是魔鬼啊！
    好在人家大人有大量，不和咱乡野小民一番见识。冷冰焰有些欣慰，总算幡然醒悟，为时不晚。
    “从你的气息中我闻到到了太古龙族的味道，但与我们上古龙族又有些不一样，可能是太古龙族演变到上古龙族的这个时间段中分出去的一个支系。如果是那个时期分出去的，那你就和我们上古龙族一样，也算得上是末期的太古龙族。”
    紫衣女子皱着眉头猜测，忽然不满道：“不过你也忒弱小了，简直有失同为太古龙族后裔的脸面！”
    对此，冷冰焰只能一脸愁苦，外加讪讪的笑容，又不是她想这么弱小的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十六章 淬炼龙体
    “也罢，看在你我同为末期的太古龙族，血缘关系比较近的份上，说什么我也要帮你一下的。/
\()更新超快/
\”
    就在冷冰焰为自己的弱小讪然而笑的时候，紫衣女子抛出了一个对她来说极具诱惑力的主意。紫衣女子是什么人？她可是当初的古神王啊，能够得到她的帮助，就是用膝盖想都知道是受益匪浅的，哪里还有不同意的道理。
    冷冰焰肯定不是白痴，所以她忙不迭地点头，眼睛扑眨扑眨地看着前面，那渴望的眼神令紫衣女子有种不帮她就对不起自己一身修为的感觉。
    “因为牵扯到你体内龙气不纯，所以就算我也无法消除你变身成龙之后的后遗症，不过虽然无法克服这个后遗症，但我可以让你在有限的范围内提升龙身的威力！”
    紫衣女子似是说明，又像告诫的话令冷冰焰喜忧参半，喜的是自己的龙形威力将会增强，忧的是变身后的后遗症没有得到根本性的改变。但总的来说她是不吃亏的，毕竟这一切是建立在毫无付出的基础上，人家古神王要帮自己，说什么都是自己赚的。
    理清心里的思绪，冷冰焰朝紫衣女子点了点头，一副豁出去了的样子，就等着对方怎么“处置”自己了。
    紫衣女子晒然一笑，接着手间开始了动作，一轮金光过后，身后那巨型的龙骨突然被折出了一段骨头。那段骨头长在龙头，很粗很大，冷冰焰弄不明白她想要做什么，正疑惑的时候，突然见紫衣女子两手一掰，硬生生将犄角骨给掰断了。
    “噗”的一声，无尽的龙气从骨头当中漫延出来，冷冰焰大吃一惊，扑面而来的龙气令她心底发颤，她想不到龙骨里居然还有如此多的龙气，更弄不明白紫衣女子想要干什么。
    不过她很明智的没有问出来，现在这种时候她不适合开口。
    紫衣女子一脸淡然地把弄着手中的骨头，冷冰焰却是被震撼了，不管怎么说这是她自己的骨头啊，她居然都下得了手！只见紫衣女子脸上露出严肃的表情，眉头微皱，蓦地打出一团金光，金光将扩散的龙气包裹住，接着固态的龙骨在她手中发生了改变，就好像糖果在高温下软化，最后呈现出流动黏稠的液体状。
    做完这些，紫衣女子长出一口气，看来最困难的步骤已经结束了。
    冷冰焰心中一紧，接下来她会做什么呢？
    “你过来吧，看到我手中的东西了吗？这正是一条龙最重要的精华部分，虽然不是一条神龙的根本，但富含的龙气却是不可估量。我没有办法将自己的龙气直接灌输给你，毕竟不敢保证你的身体会不会排斥我的龙气，但我却可以用它来淬炼你的龙身！”
    冷冰焰听着大震，紫衣女子居然用自己的龙骨为她淬炼龙身，这……这让冷冰焰如何承受得起啊！看向紫衣女子的眼神变了，其实也容不得冷冰焰不怀疑，所谓无事献殷勤非奸即盗嘛。
    紫衣女子瞪了她一眼，似乎很不满她对自己的猜忌，撇嘴道：“你这是以小人之心度君子之腹！”冷冰焰见她生气，神色大变，忙堆起笑容来一副无害的样子。
    “不过帮你自然是有理由的，我也需要你帮我一个忙。”紫衣女子一手拂了下胸前的长发，狡黠地说道。
    冷冰焰一愣，哈哈，世界上果然没有免费的午餐，说道：“说吧，我能帮上你什么忙？不过能不能办到就是另外一个问题了。”她真觉得奇怪，自己一个小小的大神又有什么能耐帮她的忙呢？
    “你可以的。”紫衣女子抿嘴一笑，“只要你答应了就可以，这个忙其实很简单，对你来说可算是不费吹灰之力。”
    “嗯？那是什么呢？”
    “帮我带样东西出去，并将它交给外面的血龙神王就可以了。”
    “就这样简单？”冷冰焰诧异了下，弄了半天竟然是当“送货员”，这也太简单了点吧。不对不对，应该没有这么容易的，她要自己带的又是什么东西呢？
    “你别将事情想复杂了好不好，你想啊，我一个能量体在这里，又不能出去，难得有人进来，这带东西的任务自然是要交给你啦。”紫衣女子白了冰焰一眼，气愤她脑袋瓜子老是爱想到偏远的地方去。
    “不过东西我还没有准备好，不过等你炼体结束应该就差不多了，事不宜迟，我们现在就开始炼体！”
    紫衣女子话音刚落，还没等冷冰焰回过神来，一只硕大的金色光球就从她的手中朝冷冰焰砸了过来。冷冰焰大吃一惊，她这也太雷厉风行了点吧，自己还没调整好状态，还没准备好呢！
    不过无奈的，人家压根不考虑她的意见，眼看光球就要砸中自己，冷冰焰干脆赶紧闭目养神，准备接受它的洗礼，远远的就可以感觉到那令人惊骇的龙气。“噗嗤……”暖暖的感觉从身体各处传来，她感觉到自己的身体好像浸泡在氤氲舒服的温水当中，令她不禁呻吟了一声。
    紫衣女子看着前方被金色光球包裹着的人儿，眼中露出了一丝欣慰的目光，刚才她打出去的光球里面蕴含了自己的骨血，说实在的，如果冷冰焰不是和自己一样都是末期的太古龙族的话，一定会被那股能量撕碎的。
    但现在看来，这样的情况没有发生，也就证明了冷冰焰的血缘。
    她事先没有将实情告诉冷冰焰，因为她不清楚如果冷冰焰知道了实情之后还会不会有一试的决心，紫衣女子固然相信自己的判断，但她无法强迫冷冰焰也认同她的想法，毕竟当事人可是冒着生命的危险啊！
    好在紫衣女子的想法是正确的，以她古神王的眼力，这样的结果似乎很合乎情理。又看了一眼冷冰焰，她转过头着手做自己的事情。
    要赶在冷冰焰炼体完成之前将东西准备好，不过想到炼体恐怕不是一时半会儿可以完成的，她的嘴角露出了一抹微笑，时间还是很充裕的啊。身上猛地爆发出极强的力量，将整具龙骨完全拖了起来，她要做的就是将整具龙骨炼化……
    而沧骨秘地的外边，血龙神王、沧澜神王、蓝枫神王围坐在一起，很悠闲地喝着血龙峡独有的极品美酒，当然身旁白木楼也是不可缺少的，他坐在几位神王的身边，静静地听着他们聊天。
    “冰焰那丫头进入秘地也有些时日了吧。”聊着聊着沧澜神王将话题引到了冷冰焰的身上。
    白木楼听到这话题，劲头顿时提上来了，冷冰焰是他的妹妹，也是他带到血龙峡的，几人当中要说最关心冷冰焰的人非他莫属。
    血龙神王饮了一口，严肃的脸上流露出一丝惬意，淡然说道：“算起来也有七八万年的时间了，也不知她在沧骨秘地中有怎样的遭遇。”
    “那沧骨秘地中能有怎样的遭遇呢？”蓝枫神王疑惑地问道。
    血龙神王望了一眼，见其余几人都有想要知道的意思，遂干咳一声，故作神秘道：“沧骨秘地属于龙族的最高机密，那里面的情况我本不该告诉你们的，不过……”
    “老血你就别拖沓了，这里没有外人，要说便直说好了。”沧澜神王毫不客气地鄙视了血龙神王一回，血龙神王虽然不满，但偏偏所有人都是这么认为的，不禁晒然一笑。
    “天时地利与人和，人和已失，天时地利也是不保，好吧，就告诉你们吧。”血龙神王痛心疾首着说道。眼睛一瞄，竟没有人领情，顿时觉得颇为无语，说道：“这沧骨秘地其实是历代龙族高手的墓地，只有高手才能被安葬到那里……”
    “当然你们也应该认识到，可以被称为高手的恐怕也只有龙族历代的神王以及为龙族做出杰出贡献的人。”
    众人默然，算是同意了他的说法，沧骨秘地本就是一个规格极高的墓地，这一点说什么也是无法否认的。
    “而它作为埋葬龙族高手骸骨的地方，久而久之里面的龙气积蓄也就十分的庞大。最重要的是里面有一血池熔岩，每一代的血龙神王都必须进到里面去浸泡，只有那样，才能塑造出最为强大的高手！”
    血龙神王回忆着，似乎想起了当初自己进入沧骨秘地时的样子，沧骨秘地说是历代血龙神王的诞生之地或者福地，这一说法一点都不过分，也正是集合了这么一个重要的因素，所以它在龙族当中的地位才如此之高！
    众人听闻还有这样的事情，不禁为之一愣。
    血龙神王笑了笑，心道还有更神奇的呢，沧骨秘地实际上还有一个管理员，这个管理员就是集合龙气而成的沧骨，他不是人，也不是龙，仅仅只是龙气构筑而成。他在沧骨秘地中起着保护与筛选的作用，有他这么一号人物在，普通人入内，必然是九死一生的。
    不过冷冰焰是个例外，因为她身上有那么些许太古龙族的影子，这点连血龙神王都看得出来，那沧骨自然没有道理看不出来。只要沧骨知道她身上有太古龙族的气息，自然不会为难她的。
    其实说来也悬，要不是冷冰焰承受不住折磨变身成了龙形，在变身成龙的同时龙气爆发了出来，那时的她差点就让沧骨给折磨死了。
    沧骨这么号人物的存在是沧骨秘地的核心秘密，血龙神王自然不会将它讲出来。
    端起酒一口饮下，接着又与众人畅谈起来，总归说来在场的众人都是看好冷冰焰的，想必在沧骨秘地中她必能收获些东西，所以也没有太为她担心。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十七章 龙气的存在
    冷冰焰浸泡在温暖的液体环境中，周围不断有龙气朝她的身体涌来，一股股强大到令人惊讶的气息冲击着她的肉体，使沉睡中的她微微蹙起眉头，但意外的是冷冰焰并不觉得难受，恰恰相反，每当有龙气来袭，身体都有一种极其舒适的感觉传来。
    巨大的液体球状中，冷冰焰就像是蜷缩成一团的娇嫩生命，在上古龙气的轻轻抚慰下，渐渐地绽放出匪夷所思的光彩……
    她情不自禁地发出一声嘤咛，一串小气泡从她的嘴中浮出，动了动抱在膝盖上的小手，整个金色光球顿时不稳起来。“噗嗤……噗嗤……”好像气流的摩擦与撞击，浑圆精致的球体突然呈现出微微的凹凸，这些凹凸伴随着里面人儿的动作幅度加大，竟有愈演愈烈的趋势。
    终于，金色光球外面的那层膜再也承受不住里面涌动不休的能量，就好像一枚哺育幼小生命的大蛋，在完成它的使命之后轰然破碎了。是的，一切发生得太突然，巨大的金色光球表面猛地凸显出无数道金刺，“轰”的一声炸响，巨大的能量向着周围散射开去。
    伴随着爆炸一起，一条金光闪烁的巨龙冲天而起，在傲然的龙吟当中直冲九霄。它身上有极为精细质密的鳞片，煞是夺目，即使在阴暗的空间当中也能看到上面细腻迷人的光泽。一万多米长的龙身已经长到了原先的三倍，竟有接近四万米的长度，硕**人的龙目激射出令所有人都恐惧的光芒。
    更可怕的是它身上的龙威，竟丝毫不弱于神王级别的龙族！
    当然，这仅仅只是龙威而已，龙威不等同于神龙所具有的力量，它是一种身份的象征，有了神王级别的龙威，意义在于它将受到神王级别的待遇，其他龙族绝不敢违背它的意愿。
    五爪金龙在空中盘旋了一阵，释放完心中的喜悦之后落到地面，在璀璨的光芒中一点点幻化成*人形。
    冷冰焰没来由地觉得一阵目眩，无力之感顿时从身体各处传来。她苦笑一下，心中一阵感叹，就算是龙身得到了淬炼，但后遗症依旧没能消除啊！等待她的将是一段时间的折磨，这种折磨就是连动一下手指的力气都没有的虚脱之感。
    紫衣女子出现在她的面前，眉头微蹙，突然一记金光从她指尖射出，打到冷冰焰身上。冷冰焰只觉得浑身一震，令她惊讶的是自己那种目眩无力的感觉正在一点一点的消失。
    不愧是上古龙族的神王啊！举手之间居然就将自己的后遗症给克服了！现在冷冰焰心中对紫衣女子只有敬佩的感情，之所以感到敬佩不光是因为她身上那强悍至极的力量，同时也因为她用自己的骨血为一个不算沾亲带故的人炼体！
    虽然她这么做是因为有求于人，但冷冰焰还是觉得感动，心中又有些不安，她为自己做了这些，她不会有什么事吧？
    紫衣女子朝冷冰焰露出了一抹微笑，细细打量了一番，她发现冷冰焰在气质上又有了些改变，比起初见时要缥缈得多了。打量之后，紫衣女子有些凝重地说道：“你知道么，在你炼体用去的十七万年里，我一直在思考为什么你每次变完身之后都会出现无力虚脱的状况，终于，我想到了一个大概的可能。”
    “什么可能？”冷冰焰焦急地问道，如果知道了原因，那是不是就有解决的办法？她很期待，因为现在的她变身成龙后龙威已经达到神王的级别，力量上也有些许增加，如果变身成龙不再是“鸡肋”，那该有多好啊！
    紫衣女子恬然微笑，一点都不着急，看着面前满是期待的冷冰焰，慢慢说道：“之所以你变身成龙之后会有后遗症，最主要的原因还是在于龙气，也就是说你与太古龙祖的血缘关系。因为你的龙气实在太弱了，所以才导致了你的龙身不是很稳定，勉强能变身，但后果也挺严重。”
    冷冰焰听完脸上一黯，如果是龙气的问题那她真是没有办法了。龙气就是龙族的血缘，一条龙一生下来就注定了无法改变的，尤其对于五爪金龙来说更是这样！
    就好比一种生物体内的DNA，它本身缺少某个片段，而这个片段却掌控着某种生理技能，你总不能让它无中生有，没有DNA片段，却做出对应的生理举动吧。
    龙气可以淬炼、增强，但这一切都只是在“量”上发生改变，其根本的“质”是无法变更的。虽然三爪神龙可以进化成四爪神龙，那是因为龙族体内存在隐性的遗传，三爪神龙激发出那种隐性遗传就能成为四爪神龙，实质上还是量变的过程。
    但冷冰焰却是毫无办法了，她缺少某些关键性的东西啊！很无奈但没有办法的是，她可以变身成龙，说明成龙的关键因素健在，惟独缺少的是恢复人形之后那种抑制不良后果的因素。
    突然，她眼睛亮了一下，就算她少了抑制不良后果的遗传，但这种遗传一定需要吗？是的，看起来那种遗传是必不可少的，但冷冰焰却从另一个角度理解它，须知每次她变身之后都要躺在床上一个月时间，一个月是什么概念，短，实在太短了，相比神界这一层次，一个月就跟一瞬间没什么区别！
    那也就是说缺少了那种因素之后，给她带来的影响是微乎其微的，就看怎么理解了。说一个月长，因为一个月的无力期足以让敌人将她杀死，说一个月短，又确实太短了。
    再说，刚才紫衣女子怎么消除她身上的不适感觉的？说明这个后遗症并不是不可消除的！
    冷冰焰越想越激动，真是曲折蜿蜒，到最后又是峰回路转了啊，看向紫衣女子，却见她一脸笑盈盈的样子，摆明了是在看自己的好戏，冷冰焰想生气，但又生不起来，无语地鼓着嘴不搭理。
    “好在事情并不是没有转机，我想只要你的力量一步步提升，这种后遗症就会渐渐好转，甚至最后完全消除的。”紫衣女子眯起眼睛，玩味地问道：“难道你没有发现自己的修为有了什么变化吗？”
    冷冰焰闻言，感到一阵惊疑，眸光转动，将心神沉浸下去检测，突然发现自己的功力居然真的提升了，而且提升的幅度很大。“大……大神后境！”她一声惊呼，整个人呆住了，她无法想象自己的进步，居然从大神中境一下子提升到了大神后境，而且还是大神后境的顶峰，在她的前面久好像有一张薄得一塌糊涂的隔膜，稍稍一捅就能晋级到主神一级！
    冷冰焰张了张嘴，心想这层薄膜果然很薄，说得形象点比一个处*女的**还要容易破碎，面前的这层隔膜，可能用手指轻轻一捅就破了，也就是说自己突破到主神之境，指日可待啊。
    突然她脸上一红，拍了拍脑袋，自己怎么会想到这么龌龊的比喻上去呢！
    这时一旁的紫衣女子咯咯笑了起来，笑得前俯后仰，一副欲罢不能的样子，“小家伙你还真是容易害羞，那种想法有什么龌龊的呢，该不会……”
    “该不会什么！”冷冰焰羞怒道。
    紫衣女子撇了撇嘴，继续道：“该不会你还是处*女吧……”见冷冰焰要发狂的样子，她用食指抵了抵下巴，作思考状，“看来，被我猜中了。”
    娱乐之后，紫衣女子一本正经起来，说道：“不过有一点我觉得非常奇怪，按理说你能够接受我的骨血进行淬炼，其实也就证明了你的龙气，也就是你的血缘与我相差不大，毫无疑问是和上古龙族同等地位的存在，也是太古龙族末期的分支，可为什么在你身上会出现龙气不足的情况呢。”
    紫衣女子苦思冥想，最后大胆猜测：“你身上可能不是缺少龙气，相反你的龙气是充足的，你是一条完完全全接受了太古传承的五爪金龙，而发生在你身上的怪异之事嘛，很有可能是因为你体内还存在着一股力量，那股力量比起太古的传承来更加强大，至少目前是这样的！这股力量将你的龙气压制住了，使之没有完全表达出来……”
    “翎羽之体！”冷冰焰听完之后的第一个念头就是翎羽之体，一时间惊呼了出来。她并不担心被别人知道，因为这里只有她和紫衣女子，而紫衣女子似乎可以看到她的想法，是故，说出来与不说出来没有什么区别，憋在肚里实在令她有些抑郁。
    冷冰焰顷刻间明白了，一定是翎羽之体的缘故，可以这样理解，她的太古传承来自于父亲，而翎羽之体却来自于母亲一脉，加上她的灵魂本源神谕上云的作祟，就造成了她翎羽之体与龙族血脉并存的局面。
    毫无疑问，此刻龙气比不上翎羽之体，所以被压制住了。不过好在两者不是势同水火，不可调节的。从间歇式的可以变身成龙来看，翎羽之体并不排斥龙气！
    用一个比较形象点的比喻就是，翎羽之体相当于一个完美至极的容器，它里面本来是应该装某些特定的东西，这些东西冷冰焰还不清楚是什么，不过应该与能量有些关系，翎羽紫气融入肉体之后构筑出了翎羽之体，所以里面现在是空的，最多就是盛放着她大神级别的力量。但那种力量实在太少了，根本没有将翎羽之体填满。
    而在这个空挡，烨荟草激发了冷冰焰身体里潜伏的龙气，使得龙气占据了翎羽之体的一部分空间。好在翎羽之体本身就是绝好的容器，虽然装的东西有些不对劲，但起码不会发生暴动。
    再说龙气相对于翎羽之体的容量实在是小得可以忽略不计的存在，就算它挤进翎羽之体原先为其他能量准备好的温床，也仅仅只是占用了一小块地方而已。
    对于整体来说没什么不良的反应，恰恰冷冰焰借助这点龙气又可以变身成龙，实在是塞翁失马焉知非福。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十七章 龙气的存在
    冷冰焰浸泡在温暖的液体环境中，周围不断有龙气朝她的身体涌来，一股股强大到令人惊讶的气息冲击着她的肉体，使沉睡中的她微微蹙起眉头，但意外的是冷冰焰并不觉得难受，恰恰相反，每当有龙气来袭，身体都有一种极其舒适的感觉传来。
    巨大的液体球状中，冷冰焰就像是蜷缩成一团的娇嫩生命，在上古龙气的轻轻抚慰下，渐渐地绽放出匪夷所思的光彩……
    她情不自禁地发出一声嘤咛，一串小气泡从她的嘴中浮出，动了动抱在膝盖上的小手，整个金色光球顿时不稳起来。“噗嗤……噗嗤……”好像气流的摩擦与撞击，浑圆精致的球体突然呈现出微微的凹凸，这些凹凸伴随着里面人儿的动作幅度加大，竟有愈演愈烈的趋势。
    终于，金色光球外面的那层膜再也承受不住里面涌动不休的能量，就好像一枚哺育幼小生命的大蛋，在完成它的使命之后轰然破碎了。是的，一切发生得太突然，巨大的金色光球表面猛地凸显出无数道金刺，“轰”的一声炸响，巨大的能量向着周围散射开去。
    伴随着爆炸一起，一条金光闪烁的巨龙冲天而起，在傲然的龙吟当中直冲九霄。它身上有极为精细质密的鳞片，煞是夺目，即使在阴暗的空间当中也能看到上面细腻迷人的光泽。一万多米长的龙身已经长到了原先的三倍，竟有接近四万米的长度，硕大逼人的龙目激射出令所有人都恐惧的光芒。
    更可怕的是它身上的龙威，竟丝毫不弱于神王级别的龙族！
    当然，这仅仅只是龙威而已，龙威不等同于神龙所具有的力量，它是一种身份的象征，有了神王级别的龙威，意义在于它将受到神王级别的待遇，其他龙族绝不敢违背它的意愿。
    五爪金龙在空中盘旋了一阵，释放完心中的喜悦之后落到地面，在璀璨的光芒中一点点幻化成*人形。
    冷冰焰没来由地觉得一阵目眩，无力之感顿时从身体各处传来。她苦笑一下，心中一阵感叹，就算是龙身得到了淬炼，但后遗症依旧没能消除啊！等待她的将是一段时间的折磨，这种折磨就是连动一下手指的力气都没有的虚脱之感。
    紫衣女子出现在她的面前，眉头微蹙，突然一记金光从她指尖射出，打到冷冰焰身上。冷冰焰只觉得浑身一震，令她惊讶的是自己那种目眩无力的感觉正在一点一点的消失。
    不愧是上古龙族的神王啊！举手之间居然就将自己的后遗症给克服了！现在冷冰焰心中对紫衣女子只有敬佩的感情，之所以感到敬佩不光是因为她身上那强悍至极的力量，同时也因为她用自己的骨血为一个不算沾亲带故的人炼体！
    虽然她这么做是因为有求于人，但冷冰焰还是觉得感动，心中又有些不安，她为自己做了这些，她不会有什么事吧？
    紫衣女子朝冷冰焰露出了一抹微笑，细细打量了一番，她发现冷冰焰在气质上又有了些改变，比起初见时要缥缈得多了。打量之后，紫衣女子有些凝重地说道：“你知道么，在你炼体用去的十七万年里，我一直在思考为什么你每次变完身之后都会出现无力虚脱的状况，终于，我想到了一个大概的可能。”
    “什么可能？”冷冰焰焦急地问道，如果知道了原因，那是不是就有解决的办法？她很期待，因为现在的她变身成龙后龙威已经达到神王的级别，力量上也有些许增加，如果变身成龙不再是“鸡肋”，那该有多好啊！
    紫衣女子恬然微笑，一点都不着急，看着面前满是期待的冷冰焰，慢慢说道：“之所以你变身成龙之后会有后遗症，最主要的原因还是在于龙气，也就是说你与太古龙祖的血缘关系。因为你的龙气实在太弱了，所以才导致了你的龙身不是很稳定，勉强能变身，但后果也挺严重。”
    冷冰焰听完脸上一黯，如果是龙气的问题那她真是没有办法了。龙气就是龙族的血缘，一条龙一生下来就注定了无法改变的，尤其对于五爪金龙来说更是这样！
    就好比一种生物体内的DNA，它本身缺少某个片段，而这个片段却掌控着某种生理技能，你总不能让它无中生有，没有DNA片段，却做出对应的生理举动吧。
    龙气可以淬炼、增强，但这一切都只是在“量”上发生改变，其根本的“质”是无法变更的。虽然三爪神龙可以进化成四爪神龙，那是因为龙族体内存在隐性的遗传，三爪神龙激发出那种隐性遗传就能成为四爪神龙，实质上还是量变的过程。
    但冷冰焰却是毫无办法了，她缺少某些关键性的东西啊！很无奈但没有办法的是，她可以变身成龙，说明成龙的关键因素健在，惟独缺少的是恢复人形之后那种抑制不良后果的因素。
    突然，她眼睛亮了一下，就算她少了抑制不良后果的遗传(1&６&K&x*s电脑站www.1&６&Ｋ^X*S.c&om)，但这种遗传一定需要吗？是的，看起来那种遗传是必不可少的，但冷冰焰却从另一个角度理解它，须知每次她变身之后都要躺在床上一个月时间，一个月是什么概念，短，实在太短了，相比神界这一层次，一个月就跟一瞬间没什么区别！
    那也就是说缺少了那种因素之后，给她带来的影响是微乎其微的，就看怎么理解了。说一个月长，因为一个月的无力期足以让敌人将她杀死，说一个月短，又确实太短了。
    再说，刚才紫衣女子怎么消除她身上的不适感觉的？说明这个后遗症并不是不可消除的！
    冷冰焰越想越激动，真是曲折蜿蜒，到最后又是峰回路转了啊，看向紫衣女子，却见她一脸笑盈盈的样子，摆明了是在看自己的好戏，冷冰焰想生气，但又生不起来，无语地鼓着嘴不搭理。
    “好在事情并不是没有转机，我想只要你的力量一步步提升，这种后遗症就会渐渐好转，甚至最后完全消除的。”紫衣女子眯起眼睛，玩味地问道：“难道你没有发现自己的修为有了什么变化吗？”
    冷冰焰闻言，感到一阵惊疑，眸光转动，将心神沉浸下去检测，突然发现自己的功力居然真的提升了，而且提升的幅度很大。“大……大神后境！”她一声惊呼，整个人呆住了，她无法想象自己的进步，居然从大神中境一下子提升到了大神后境，而且还是大神后境的顶峰，在她的前面久好像有一张薄得一塌糊涂的隔膜，稍稍一捅就能晋级到主神一级！
    冷冰焰张了张嘴，心想这层薄膜果然很薄，说得形象点比一个处*女的**还要容易破碎，面前的这层隔膜，可能用手指轻轻一捅就破了，也就是说自己突破到主神之境，指日可待啊。
    突然她脸上一红，拍了拍脑袋，自己怎么会想到这么龌龊的比喻上去呢！
    这时一旁的紫衣女子咯咯笑了起来，笑得前俯后仰，一副欲罢不能的样子，“小家伙你还真是容易害羞，那种想法有什么龌龊的呢，该不会……”
    “该不会什么！”冷冰焰羞怒道。
    紫衣女子撇了撇嘴，继续道：“该不会你还是处*女吧……”见冷冰焰要发狂的样子，她用食指抵了抵下巴，作思考状，“看来，被我猜中了。”
    娱乐之后，紫衣女子一本正经起来，说道：“不过有一点我觉得非常奇怪，按理说你能够接受我的骨血进行淬炼，其实也就证明了你的龙气，也就是你的血缘与我相差不大，毫无疑问是和上古龙族同等地位的存在，也是太古龙族末期的分支，可为什么在你身上会出现龙气不足的情况呢。”
    紫衣女子苦思冥想，最后大胆猜测：“你身上可能不是缺少龙气，相反你的龙气是充足的，你是一条完完全全接受了太古传承的五爪金龙，而发生在你身上的怪异之事嘛，很有可能是因为你体内还存在着一股力量，那股力量比起太古的传承来更加强大，至少目前是这样的！这股力量将你的龙气压制住了，使之没有完全表达出来……”
    “翎羽之体！”冷冰焰听完之后的第一个念头就是翎羽之体，一时间惊呼了出来。她并不担心被别人知道，因为这里只有她和紫衣女子，而紫衣女子似乎可以看到她的想法，是故，说出来与不说出来没有什么区别，憋在肚里实在令她有些抑郁。
    冷冰焰顷刻间明白了，一定是翎羽之体的缘故，可以这样理解，她的太古传承来自于父亲，而翎羽之体却来自于母亲一脉，加上她的灵魂本源神谕上云的作祟，就造成了她翎羽之体与龙族血脉并存的局面。
    毫无疑问，此刻龙气比不上翎羽之体，所以被压制住了。不过好在两者不是势同水火，不可调节的。从间歇式的可以变身成龙来看，翎羽之体并不排斥龙气！
    用一个比较形象点的比喻就是，翎羽之体相当于一个完美至极的容器，它里面本来是应该装某些特定的东西，这些东西冷冰焰还不清楚是什么，不过应该与能量有些关系，翎羽紫气融入肉体之后构筑出了翎羽之体，所以里面现在是空的，最多就是盛放着她大神级别的力量。但那种力量实在太少了，根本没有将翎羽之体填满。
    而在这个空挡，烨荟草激发了冷冰焰身体里潜伏的龙气，使得龙气占据了翎羽之体的一部分空间。好在翎羽之体本身就是绝好的容器，虽然装的东西有些不对劲，但起码不会发生暴动。
    再说龙气相对于翎羽之体的容量实在是小得可以忽略不计的存在，就算它挤进翎羽之体原先为其他能量准备好的温床，也仅仅只是占用了一小块地方而已。
    对于整体来说没什么不良的反应，恰恰冷冰焰借助这点龙气又可以变身成龙，实在是塞翁失马焉知非福。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十八章 洒脱归来
    将这一切想明白之后，冷冰焰不再担心自己变身的问题了，因为迟早有一天随着自身力量的提升，那种后遗症会逐渐减轻，甚至到最后完全消失的。
    翎羽之体就是好啊，这么大一个存放力量的“空间”，就算让龙气占去了点地方，总体来说仍是无伤大雅的，随着境界的提升，翎羽之体的级数也在一点点提升着。
    “好了，弄明白了这些你应该不会再为自己的身体感到担心了，开心了吧。”紫衣女子笑盈盈地打趣着冷冰焰，也提出了告诫：“不过我劝你还是少变身成龙为妙，起码在你的力量还无法克制后遗症的时候少变身，等将来你强大了，你爱什么时候变就什么时候变。”
    “不过话又说回来，等将来你的力量真的变强大的时候，变不变身已经无所谓了，即使不变身力量已经足够强大了，再变身力量上的增幅也是不会高到哪里去。”
    冷冰焰听她说完，仔细品味了下，刚才的那种兴奋劲顿时消失不见了，是啊，等自己足够克服后遗症的时候，变不变身两者间的差距已经不是很大，现在她不变身是大神后境，变身后大概是主神中境顶峰左右，和之前的大神中境跃升至主神初境巅峰接近中境相比，增幅可谓略有缩小。
    可以这样认为，伴随着自身力量的提升，龙身可以增强的幅度会一步步缩小，不然总是跃升一个级别，那不是要闹翻天了？看一看人家血龙神王，他不变身时是神王级别，变身之后同样还是神王级别，并没有超越神王达到另一个层次。
    这说明了什么？说明了变身成龙也不是无所限制的，效果呈现出先扬后抑的态势。
    一经细想，冷冰焰有些安静下来，心里觉得怪别扭的，她想自己这个时候变身成龙力量增幅是最大的，足足将近一个级别的增幅，可惜有后遗症，不能用！而等将来可以用了的时候，增幅又没有现在这样强悍，真是怨念啊！
    紫衣女子在一旁看着，见冷冰焰脸上的表情剧烈地变幻着，那迷惑、遗憾、了然、叹息的表情依次交替，极为清晰，她弄不明白一个女孩子为什么会有这样丰富多彩的表情，不过这些表情看着都挺养眼的，嗯……不愧是祸水级别的美女啊！
    紫衣女子注视了良久，然后咯咯娇笑了起来，伸出她那双纤细修长的手在冷冰焰眼前摆弄了下，突然说道：“别想这些无关紧要的事情了，接下来有重要的东西交给你！”
    “无关紧要的事情？”冷冰焰哀怨地看了她一眼，这对她来说很重要啊，怎么会是无关紧要的事情？不过听紫衣女子有重要的东西交给她，冷冰焰还是打起了精神。
    只见紫衣女子神色凝重，接着从身后掏出一颗硕大的透明球体，这颗透明球体呈现出淡淡的紫色，玻璃质地，个头很大，足足要用两只手环抱着才能勉强将它抱在怀里。而冷冰焰看到这颗巨大的玻璃球时，很明显地感觉到了玻璃球上散发出来的逼人龙气。
    “龙珠！”她惊讶得叫了出来，面对紫衣女子疑惑的表情，她讪讪地笑了下，自己居然将面前这颗超大型的玻璃球与《龙珠》漫画里的大型龙珠给搞混淆了，嘿嘿。
    谁知紫衣女子嘴角露出一丝坏坏的笑意，淡淡地说道：“你说的没有错，虽然不是那个什么漫画里的龙珠，但我手中的这颗，它的名字也确实叫龙珠！”
    冷冰焰一听真是惊愕得连下巴都要掉下来了，不会吧，让自己蒙对了，它也是龙珠？
    “龙珠是一条神龙最最精华的东西，当一条神龙死去之后，其骸骨可以凝聚成一颗珠子，那颗珠子就是龙珠！通常龙珠具备神龙生前三分之一的力量，如果被哪个龙族的族人得到，只要将它炼化了就能得到里面蕴藏的力量！”紫衣女子眼睛有些迷离，有些不舍地说道：“这颗龙珠就是由我的骸骨凝聚而成的，具备我三分之一的力量。”
    “那你要我做的是什么？”冷冰焰忍不住问道。
    “将这颗龙珠带出去，交给血龙神王，让他利用这颗龙珠使龙族再增加一名神王级别的高手！”
    紫衣女子微笑了下，“你是无数岁月中第一个到达这里的人，这个神圣而又艰巨的任务自然是要交给你去做了的啦！”
    冷冰焰一阵无语，不过想到只是带一颗龙珠出去而已，比起紫衣女子为自己做的事情根本就是简单得不能再简单了。
    “举手之劳！”她欣然答应，心中不佩服紫衣女子都不行了，这女人简直就是高尚无私到了极点，从前身为龙族神王的功过暂且不论，就连死后还是时刻牵挂着龙族的兴衰。她先用自己的骨血给毫不相干的龙族族人炼体，当然也有让人帮忙的因素在里面，现在又将自己的骸骨凝成了一颗龙珠，为的是让龙族多一名神王高手。
    “高尚啊！”和她比起来，冷冰焰都觉得自惭形秽，无地自容了，若是不帮她的忙根本就是有愧于活在这个世界上。
    忽然她想到一个问题，脸色顿时大变，问道：“你将自己的骸骨什么的全部炼掉了，那你自己该怎么办？”
    紫衣女子摇了摇头：“我本来就是一个死去的人，本尊已灭，现在在你面前的不过是一团能量而已，既然心中已经没有什么憾事，也该消散了……”
    冷冰焰突然觉得有什么东西堵在喉咙里，心绪说不出的复杂，就算面前的紫衣女子只是一股能量，但她还是忍不住将她当做一个活人来看待，现在听她之言，颇有生离死别的感觉。
    紫衣女子勉强一笑，将龙珠交到冷冰焰手中，“好了，现在该送你回去了，记得将龙珠交给血龙神王，千万不要自个儿私吞了。”说着露出一副调皮的样子，然后将手一挥，冷冰焰觉得面前迷茫起来，好像开始传送了。
    “还有……我偷窥过你的心理，发现在你的心底深处原来还藏了一个人，虽然你很忌讳，藏得很深，但他应该对你很重要吧，好好把握，别等错过了才觉得遗憾哦……”
    最后的声音在耳边响起，等冷冰焰清醒过来时，已经出了沧骨秘地，这里是血龙峡。
    “藏了一个人？这都被她看到了？”冷冰焰嘴角勾起来自嘲了下，是的，她在乎很多人，她不想感受子欲养而亲不待的悲伤，她在乎自己的父母、外婆，同时龙天宇、龙依灵、韩冰然等等也是她在乎的，他们都是亲人，冷冰焰没有不在乎他们的理由……
    龙仙儿、龙明茜、洪晓艺、韩冰瑶她们又情同姐妹，也是在乎。
    但……好像还有一个，不过现在不是想这些的时候，修炼的道路上哪里能分心啊，等自己神功大成，不再惧怕任何一方势力的时候再说吧，至少那个时候的自己不会再给他添麻烦！
    想罢，冷冰焰将心情调整了过来，脸上露出淡淡的笑容，一副畅爽的感觉油然而生。
    她打量了下四周，发现离血龙殿的距离不是很远，于是就抱着硕大的龙珠朝着血龙殿的方向飞了过去。
    这时候离冷冰焰去沧骨秘地已经过去了二十万年的时间，血龙神王他们等她出来也等了二十万年。
    这天血龙神王像往常一样与其他几位神王聊天，猛地感觉到一股熟悉而强大的力量朝他们这边飞来。与沧澜神王、蓝枫神王对望了一眼，眼中均流露出欣慰的眼神。
    “总算回来了，而且她的气息似乎有了很大的增强。”
    “不错，她的修为大概已经提升到大神后境了，和她的修炼速度比起来，我们的修炼天赋简直让狗给吃了，速度比乌龟爬得还要慢！”蓝枫神王脸上充满笑意，毫不留情地打击着自己等人。
    “呵呵，马上又有一个主神要诞生了。”
    说话间，一道白色的身影已经落到了他们的面前，盈盈微笑着看着众人，不是冷冰焰还会是谁？
    只见冷冰焰一身淡雅着装，那头紫色的长发已经长到了臀部，一大撮极为洒脱自然地垂挂在身后，末端处即腰间的位置，用一条一指宽的碧色晶莹的彩带简单束缚着，胸前分出几缕，也是用同样的带子系了系，整个人看起来妖艳矫治到了极点。
    她变强了，气质也变了，这是所有人首先注意到的，接着注意到她两手之间环抱着的巨型球体……
    “龙珠！！”血龙神王一声惊呼。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百六十九章 三大军团
    “龙珠！！”血龙神王一声惊呼。
    沧澜神王和白木楼两人的脸色也是变了变，询问的眼神看向血龙神王。血龙神王意识到刚才的失态，干咳了一声，说道：“龙珠是龙族高手亡故之后凝聚而成的精华，一般只有神王级别的高手才有留下龙珠的必要，因为太弱的即使得到了也没有太大的用途，龙珠多数只有拳头一般大小，而冰焰带回来的这么大个，真是前所未见。”
    说着迷惑的眼神扫了冷冰焰一眼，似乎在询问这是不是在沧骨秘地当中得到的，如果是，那他从前进去的时候为什么没有发现呢？
    沧澜神王与白木楼还有蓝枫神王三人面面相觑，一时间不知道该说些什么。沧澜神王与白木楼身为龙族的上层人物，自然是知道龙珠这类东西的存在，也知道一般神王的龙珠只有拳头般大小。
    但冷冰焰带回来的这颗……着实吓人了些，竟需要两只手才能将其环抱住，令他们感到不可思议的是，究竟是何方高人，竟然能留下如此大个头的龙珠？
    冷冰焰见他们被龙珠的来历糊弄住，不禁有些得意，将龙珠捧了捧，笑着说道：“这颗龙珠是在沧骨秘地里面拿到的，不对不对，那里应该不是沧骨秘地了，反正就是沧骨秘地的更深处。我在那里遇到了上古龙族的神王，这颗龙珠就是她交给我的，她的龙形好庞大，我在她面前就跟小蚯蚓一样。”
    说话间自怨自艾，脸上有着淡淡的嫉妒，这副表情看在血龙神王等人眼里，不禁哑然失笑，自然确信她没有说谎。而她口中的“上古龙族”四个字触动了他们的心底，使之泛起剧烈的波澜。
    血龙神王难以置信地问道：“你确信是上古龙族？”
    冷冰焰很确定地点头：“不会有错的，她是上古龙族的神王，还帮我提升了下龙身的威力，最后甚至将自己的巨大骸骨炼制成了这颗龙珠。”接着将大致的情况说了下。
    血龙神王等人默然，良久之后才消化掉惊人的事实，他们看得出冷冰焰的修为确实提升了，大概是大神之境的顶峰，相信用不了多久就能突破到主神初境了。而且冷冰焰没有骗他们的必要，所以思考过后，血龙神王等人选择了接受这一匪夷所思的事实。
    上古龙族，玩笑开得太大了吧，那是怎样的存在？它们可是太古龙族的一部分啊！
    “你刚才说她还帮你提升了龙身的威力，能让我们看看吗？”
    冷冰焰迟疑了下，似乎在想着变身成龙之后的后果，但最后还是坚定地点了点头，上前几步将手中那颗硕大的淡紫色龙珠交到血龙神王手中，遂而催动体内龙气，在氤氲磅礴的气息当中，一条金色光泽，长达四万米的巨龙腾空而起，朝着九霄之上飞去。
    众人怔了怔，有些吃惊地看着眼前这一幕，天空中这条威武华丽的神龙绝对是血龙峡目前最旁大的一条了。血龙神王若有所思，直到冷冰焰重新变为人形才回过神来，眼中闪过一道精光。
    刚才的变身是畅爽淋漓的，但后遗症却异常难堪，冷冰焰甫一落地，顿时目眩无力的感觉袭了上来，将原本精神抖擞的畅爽感觉压过。
    踉跄一跌，险些摔倒，好在一旁的白木楼眼疾手快将她扶了住。血龙神王原本见她变身成龙的样子如此魁梧，气势如此庞大，心中很是欣喜，但又见她仍然存在后遗症，不禁有些惋惜，他是有眼光的，哪里会看不出冷冰焰成龙之后气势上已经达到了神王的级别？
    多好的一条龙啊，只可惜有着致命的缺陷。众人无不扼腕叹息，脑中闪过这样一个念头。
    他们很惊讶冷冰焰的成就，那可是龙族神王的龙威啊，在龙族绝对是前途无量的，加上四万米的龙身，更是前所未见。
    血龙神王叹了口气，吩咐白木楼：“将冰焰扶回去休息吧，记得让人准备些高级的灵丹好加速她的恢复。”
    白木楼点点头，接着送冷冰焰回她的房间。
    “你们怎么看？”血龙神王在白木楼送冷冰焰走之后问道。
    沧澜神王思考良久，道：“现在看来，冷冰焰绝对是太古龙族的一脉，只可惜她那个后遗症实在太致命了，好好的龙身就变得和鸡肋差不多。”血龙神王点头，赞同道：“好不容易达到神王级别的龙威，可惜不能达到完美的运用，唉！”
    “那个龙珠你们该怎么处理？”一旁沉默的蓝枫神王问道。
    “刚才冰焰也说了，那个萩榆古神王的意思是想让龙族再多一名神王，我们就照着这么做吧。”血龙神王一笑，“那颗龙珠可不一般，这么大的个头，只要挑一名金神后境的高手将它炼化，新的神王就要诞生了。”
    “那个人选又该如何挑选呢？”沧澜神王有些忧虑地问，血龙神王一听眉头蹙了起来，是啊，这个人选是最难确定的。说心里话，他很想让自己的儿子炼化龙珠，无论是白木楼也好，白木瓴也罢，只可惜白木楼刚刚突破到金神初境，由他得到龙珠的话就必将委屈了龙珠的价值，而白木瓴虽然比白木楼强，却正在闭关，远水救不了近火啊！
    思绪挣扎了很久，血龙神王最后终于有了决定，眉头舒展开来，他淡淡地说道：“去军团中挑一名统领吧，最大限度地发挥龙珠的功效！”
    见血龙神王做出这样一个决定，沧澜神王与蓝枫神王虽然很惊讶，却又在意料之中，也不细问下去，晒然一笑：“时间你定吧，我觉得事不宜迟。”
    “不！”血龙神王摇头，“龙珠是冰焰带回来的，挑选那个人选的时候我们应该带上她一起去。”
    两人眼神闪烁了下，惊异道：“你是想让她接触龙族的军团？这可是龙族最强悍的战斗力啊。”
    血龙不置可否，向着远方瞭望：“龙军的存在，我想身为五爪金龙的她有足够的资格知道。”
    沧澜神王和蓝枫神王相顾一眼，耸耸肩道：“既然这是你的决定，我们自然是同意啦。”闻言，血龙神王一笑：“少打岔，好像附和我一样，难道你们就没有这方面的想法？”
    两人无言一笑，捧起面前的美酒饮了起来。
    时间过得飞快，在灵丹的滋补下，不到一个月的时间冷冰焰又能活蹦乱跳了，这一天，血龙神王将白木楼单独叫到一边，将龙珠归属的事情向他说了说，希望白木楼能够坦然接受。
    其实白木楼无所谓，上面还有一个更有天赋的哥哥在，就算怎么轮也轮不到他头上呀，他看得很开，当血龙神王将事情一说时，立马就答应了。
    对此，血龙神王很欣慰，拍了拍他的肩膀，很骄傲地说道：“不愧是我的儿子，取舍得当！修炼还是一步步来得好，这颗龙珠交给更有希望的人，尽可能地发挥出它的功效，等我们血龙峡有了四位神王，在神界中就更有底气了。”
    在一个天气晴朗的一天，冷冰焰被血龙神王、沧澜神王、蓝枫神王还有白木楼带着往龙之城三大山脉交汇的地方飞去。
    在之前的交谈中她已经知道此行的目的在于挑选一名合适继承龙珠的人，想到当初紫衣女子的交待，冷冰焰对此行抱了极强的好奇心，心道说不定还能见证一名神王的诞生呢。
    三大山脉的交汇处乃是血龙峡的军事重地，因为在那里驻扎了龙族的三大军团，共计五百余万龙族的战斗人员。放在平时那里是不允许任何人进入的，就算是龙族也只知道有血龙军团、清龙军团、腾龙军团三个军团的存在，至于有没有见过，那就难说了。
    “血龙军团是血龙峡的普通防务力量，分布在整个血龙峡各个领地，而作为王都的龙之城自然是重中之重，在这里共计驻扎了四百万的血龙军。”
    听到血龙神王的介绍，纵使早有心理准备的冷冰焰还是忍不住惊骇了下，血龙峡不愧是神界一霸啊，单单是龙之城就驻扎了四百万的血龙军，虽然说它是王都，驻扎重军进行防务是事理所当然的，但放眼整个庞大的血龙峡，大致估计了下，血龙军团的总数大概在数千万左右，真是令人浑身发凉的战斗力啊！
    用一句通俗的话来说，血龙军团是中央军，直属三位神王统领，而地方上，各府、各领都还有属于自己的战斗力量，如此一窥想，血龙峡的战斗人员简直是扎堆了。
    当然冷冰焰也留了一个警惕，既然血龙峡有如此强悍的实力，那么其他几方势力是不是也是这般强势？一想到之前让南极势力的人通缉，冷冰焰就吓出了一身冷汗，好在自己还上不了台面，若是自己再胡搅一番，让他们动了真怒，继而动用军队，简直就是无论想死几回都能满足了。
    既然血龙军团作为中央军存在，其战斗力当然不能小看，听血龙神王说想要进血龙军团个体力量必须达到大神之上的时候，冷冰焰彻底呆了。
    “整个血龙峡数以万千的血龙军战士，个个都在大神级别之上，好可怕的战斗力！”她抽搐着想。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十章 人选
    血龙神王见冷冰焰缩了缩脑袋的样子，知道她被震撼住了，不禁哈哈大笑起来，似乎还想要打击她一番，继续说道：“血龙军团三千万，分散出去就不中看了，于是在血龙军团之后，我们又组建了清龙军团和腾龙军团。/
\()更新超快/
\”
    “清龙军团高于血龙军团存在，人数被限定在一百万，数量不多，但他们各个都具有极强的战力，嗯，要进清龙军团他们的力量必须达到主神，个别的小队队长甚至达到天神级别。”
    闻言，冷冰焰更加纠结了，天啊，一百万的主神乃至天神高手，要知道一个领的领主也才天神级别啊，而清龙军团居然一下子凑出了一百万的主神和天神高手，晕了晕了。
    沧澜神王晒然一笑：“别说血龙军团与清龙军团，还有比他们更高一级的腾龙军团呢！”
    “腾龙军团限定在二十万人，是三大军团中人数最少的一个军团，不过腾龙军团的战斗力却是三大军团中最强的，他们全部由天神和金神的高手组成，是我们血龙峡的老底了。”
    缺氧，晕眩，冷冰焰抚了抚自己的额头，发现竟有些少量的汗水，她觉得古怪，血龙峡没事培养那么多高手干嘛，真是……真是用来打击我的。
    血龙神王大笑，说道：“血龙军团是为了维持血龙峡内部稳定及防御外部攻击的，它的存在很有其必然性；而清龙军团则是我们的精英部队，不到万不得已是不会动用的，一旦调动，必是大战的开始；至于腾龙军团嘛，那是血龙峡的终极王牌，也是龙族最具天赋的人才，几乎所有五爪金龙都在腾龙军团里。”
    冷冰焰一听五爪金龙在腾龙军团里，也就知道此行的目的地一定是腾龙军团的驻地了，只有五爪金龙才配继承萩榆古神王遗留下来的龙珠。
    经过一路上的闲扯，冷冰焰大致对血龙峡的力量有了一个直面的了解，这次是她第一次全面的接触一个强大势力的战斗力，故而愣了很久才反应过来。转念一想又发现了其中的蹊跷之处，血龙峡可不止龙族一个种族，虽然龙族占有绝对的统治地位，但仍有三分之一的人口是各类妖族啊！
    可刚才听血龙神王介绍，她发现只介绍了龙族的军团，也就是说这还算不得血龙峡的全部力量，至少还有三分之一左右隐藏着。再说龙族全民皆兵也不为过，这么一想就知道为什么血龙峡能成为一方霸主了。
    拥有如此力量，不成为一方霸主才怪！
    几人一路飞行，穿过淡淡的云层，终于到了军团的驻扎地，不出冷冰焰的预料，底下驻扎的正是腾龙军团！
    望着下方数十万身穿金甲的龙族战士在滔天的气势当中操练着，那种震撼是无法言表的，冷冰焰心神猛地跳动，这才是真正的惊人！试想一下，当一个人看到几十万的天神与金神混合在一起操练，感受着那逼人的气势，每每一个招式都是齐刷刷的一片，带着势如破竹的架势，那是怎样的感觉？
    冷冰焰蠢蠢欲动，似乎不变身成龙她就快坚持不下去了。
    血龙神王见状，朝底下的一位统领示意了下，顿时骇人的气势猛地褪去了。五人降下身去，落到二十几万人的跟前。
    “拜见血龙神王、沧澜神王、蓝枫神王！！”如炸雷一般的巨响从二十几万腾龙军团战士的口中传出，同时一片起伏，俱是恭恭敬敬地行起礼来。
    冷冰焰看得震惊，这时候她才真真切切地感受到了“神王”二字的含义，血龙神王、沧澜神王、蓝枫神王三个人在血龙峡就是绝顶威严的存在，虽然在冷冰焰面前他们有时说笑着，但该威严的时候绝对不会马虎。
    以血龙神王为首，三人平静地点了点头，算是给军团战士们的回应。这种不含一个字的回应是最合适的表达，它淡然、镇定，一丝不苟。
    趁着空挡，冷冰焰打量起前面如城墙一般“坚硬”的人群，金色的软甲晃荡荡地打在眼睛上，显得那样刺眼。
    他们一个个毫无保留地展现着自己的气势，想要在几位神王面前表现自己修炼的成果。果然如血龙神王所言，他们个个都有天神以上，甚至有半数达到了金神的境地！
    冷冰焰暗自呸了一声，哪个家伙说神界金神数量稀少的？眼前这将近十万的人都是金神级别，这该怎么解释？放在外头，他们都可以担当一府之主了。但转念一想，又有些恍然，神界基数万万亿，几十万金神也是可以理解的，但一次性那么多站到自己面前，那就很值得回味了。
    这时从人群中走出五名轻装铠甲的人，三男二女，尽是金神后境巅峰的存在！五人来至血龙神王、沧澜神王、蓝枫神王面前，蓦地一个行礼，朗声道：“腾龙军团统领晁和（鸿浩、咎有秋、敖璇、清蓝），参见三位神王！”
    血龙神王摆手，回应一下，让五人退到一边，转头向冷冰焰道：“这五位是腾龙军团的统领，都有金神巅峰的力量，腾龙军团平时就是由他们负责操练的。”
    冷冰焰浑身一震，目光投向血龙神王，旋而看向五位统领。她已经明白血龙神王的意思了，这次接受龙珠晋级为新神王的人，必定是他们当中的一个了。血龙神王这是在向她表达候选人！
    其实无论谁继承龙珠冷冰焰都无所谓，不过既然血龙神王尊重自己的看法，那她也不能含糊，于是朝五位统领微笑了下，表示认可。
    这一幕看似寻常的碰头，在五位统领看来却是异常震惊的，他们都在心里想着，这名紫发的女子是谁？她除了拥有一副绝美的容颜、曼妙的身材，还有那妖魅的气质之外，修为仅是大神后境而已，为什么血龙神王对她另眼相看，并且向她介绍起自己？
    这个问题他们想不通，不过面对冷冰焰恬静迷人的微笑，他们还是回应似的笑了下。
    血龙神王见他们已经打了招呼，便淡然说道：“吾等这次前来，是想检验一下腾龙军团的能力，作为龙族的终极王牌，断不可以散漫啊。”
    五位统领听完血龙神王的话，整个人顿时精神起来，坚定地说道：“腾龙军团不会让神王大人失望的，请三位神王检阅！”
    血龙神王点头，五位统领顿时明了，转过身朝着五方站立分明的阵营走去，对各自率领的军团训话：“养兵千日用兵一时，今天神王大人过来检阅我们腾龙军团，我们是龙族最强的军团，是时候展现我们了，不要让神王大人失望！”
    “不让神王大人失望！！”话音刚落，滔天的气浪从五个阵营当中卷起，气势磅礴，声音如炸雷一般。冷冰焰看到整个腾龙军团的士气是如此高昂，不禁有些侧目，不愧是龙族的王牌啊，果然够强！
    二十几万天神与金神高手爆发出来的气势有多强？不客气地说，若不是这些气势是有方向地冲天而起，站在前面的冷冰焰早就被吹飞了。
    “果然厉害！”她张嘴嗫嚅了下，有些惊奇地看着众人。
    三位神王相顾了一眼，点点头，随即滔天的气势偃旗息鼓，一下子消散得一干二净。
    “五方阵营分开来操练！”
    声音刚落，军团中每一名战士眼中都流露出了狂热的光芒，他们都争着想要在神王面前表现，如果入得了神王的法眼，便是鸡犬升天，从此将飞黄腾达了。当然更重要的原因还是神王在他们心里的至高无上性，为龙族神王效忠尽力，是他们的荣幸与骄傲。
    旗帜飘摇，二十几万人动作迅速地分开，操练开始了。
    这一切就像古代帝王检阅自己的军队，战术、布阵、团战，不同的就是腾龙军团每名战士的起点都是高得超乎想象，冷冰焰震撼了，渐渐地也开始麻木，经过一段时间的适应，她发现自己可以放宽心态去看待腾龙军团，他们是军队，而不是将他们看做单体的天神，或者金神。
    狂暴惊骇的气浪从操练着的军团当中传出，震耳欲聋的呐喊同样敲击着心灵，这一幕重兵压来，恍如梦中的景象给冷冰焰留下了深刻的印象，心底同样篆刻着，一道道深刻清晰。
    震撼的一幕过去了，当腾龙军团整整齐齐回到原来位置排列的时候，冷冰焰还沉浸在刚才的滔滔气势当中没有回过神来。猛地晃首，注意力再次集中到五位统领的身上，冷冰焰知道检阅腾龙军团只是个幌子，血龙神王最主要的目的是在这五位统领身上。
    他们中有一个将有幸成为血龙峡第四名神王！
    看完操练，血龙神王很满意地点头，此次前来可以说是突击检查，不过见到腾龙军团并没有出现散漫的情况，这让他很是欣慰。对五位统领满意地点头，突然道：“接下来检查一下你们的进步吧，希望你们同样没让我失望。”
    五位统领诧异了下，俱是疑惑，从前检阅的时候可没有让统领也参与进来啊，更何况这次检阅本身也有不合理的地方，时间上打乱了原先五百万年一次的惯例。但是服从神王是他们的第一要务，纵是有迷惑，五位统领还是坚定地点头。
    “好！”血龙神王暴喝一声，“晁和、鸿浩、咎有秋、敖璇、清蓝，你们五个此次检阅就是挑战沧澜神王，看一看你们能在他手中过得几招，过招多者为优。”
    五位统领更加惊讶，挑战神王？这是他们想都不敢想的，可这回……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十一章 胜者决出
    血龙神王一脸淡然，而沧澜神王却是似笑非笑的样子，冷冰焰心中笃定，知道他们打的主意就是选拔新神王的人选了。
    见五位统领不可思议的眼神，沧澜神王傲然昂首，走上几步，对着中年样子的晁和道：“便从你开始，让我瞧瞧你能撑得过几招。”
    沧澜神王都亲自上前了，几人自然知道不是开玩笑的，晁和是赶鸭子上架，没了退路了，讪讪地朝血龙神王和蓝枫神王一笑，又对沧澜神王行礼：“神王大人，得罪了。”
    语气坚定，但没有多少底气，要知道沧澜神王是什么人啊？神王级别的高手！自己堪堪金神后境的修为，哪里是这位大人物的对手？只要不输得太难看就好了，不过也要看这位大人物会不会给自己留面子，如果不给面子，算了吧，这次怕是要在众人面前丢脸了。
    不过转念一想，如果自己输得难看，其他四位统领也是半斤八两，相差无几的，这样一想，晁和又平静了许多，好吧，他根本没打算赢过，为了面子多撑几招是一定的。
    看着他风萧萧兮易水寒的样子，冷冰焰不禁为他感到惋惜，此次的真实目的她是知道的，关乎选拔新神王这样重要的事情，沧澜神王绝没有放水的可能，可以预见的是，五位统领将输得很惨。
    就看谁输得更体面一点了。
    晁和扎实着站立，相对于沧澜神王的随意放松，显得要严谨得多。蓦地，一股强大的气势从晁和的身上爆发出来，不愧是金神后境的实力，凛冽刺骨的狂风刮在冷冰焰脸上，竟有一种触痛的感觉，就好像有一把把细小的尖刀在她的脸颊上刮削着一样，十分的难受。
    晁和猛地朝沧澜神王攻去，气势磅礴，招招阴狠，他很明白对方是神王，如果没有把握住先下手为强的道理，他将输得很难看！所以他首先出手了，晁和的身形在别人眼中模糊一片，速度远远快过了闪电的速度。不过沧澜神王并不这么认为，“慢！慢！太慢了！”眼中精光一闪，沧澜神王毫不客气地打击着。
    就在晁和攻过来的时候，沧澜神王动了，霍地一击出去，速度与晁和的比起来不可同日而语，晁和心头一震，忙想要转攻为守，不料强悍的气势已经扑到了他的身前。
    “噗”的一声闷响，胸口火辣辣的疼，巨力压到胸口，晁和赶紧规避，一拳砸出寄希望争取一点时间。
    “砰！砰！砰！”一连串的轰击声传来，冷冰焰全然看不清眼前发生了什么，只见沧澜神王站在原地不动，前方一片模糊着。但她知道，沧澜神王出手了，可惜自己的眼睛捕获不到。
    “一招、两招、三招、四招，好吧，到此为止！”沧澜神王霍然作声，猛地一击过去，“砰”的一声巨响，紧接着千米之外的山崖上传来一声巨大的轰鸣声，“轰！！！”
    冷冰焰惊骇地转过头，看到一朵璀璨的白色烟雾翻滚而起，晁和居然在瞬间的工夫被打飞到了那里，重重地撞击在坚壁上。“那一击伤得不轻吧？”冷冰焰声音有些颤抖地喃喃道，试想一下如果换作自己，“呃！”她急忙摇头，金神高手况且如此了，换作自己，不死也脱层皮了，而且死翘翘的可能性非常高。
    这是她第一次正面看到神王高手出手，虽然眼力不行，只是大致感受了下，但那种震撼还是无以伦比的。金神高手是她仰望的存在，可惜就是这样的存在在神王级别的高手面前，也如婴儿般弱小，被随便戏耍着玩！
    “神界，果然是一山还有一山高，修炼永无止境啊！”一想自己只有大神后境的力量，郁闷了下，虽然算不上社会的底层，已堪堪成为神界的中级阶层，但离上层存在还是有很大的距离啊。
    半晌过后，晁和晃悠悠地回到原地，样子狼狈不堪，整个人全然没有了刚才的傲然尊贵。身为五大统领之一，在自己手下的面前丢脸，本来是一件难堪的事情，但他并不觉得有什么不妥，自己的对手可是神王啊，输了也不是什么不可接受的事情，完全是意料之中的。
    不觉得丢脸，反而倍有面子，好歹在神王高手面前撑了四招，值得炫耀了。
    而腾龙军团的众将士们也不觉得统领丢了他们的面子，看向晁和的眼神愈发炽热了。
    晁和朝着沧澜神王行礼，心服口服道：“谢神王大人手下留情。”说罢恭敬地站到一旁。
    沧澜神王微微点头，转而对另一个统领鸿浩道：“轮到你了，做好准备。”
    鸿浩和晁和一样都是四十几岁的中年样子，身上同样有着成熟淡定的气质，他朝沧澜神王一行礼，遂到场地中央与沧澜神王面向相对，深吸一口气，准备过招。
    同样把握着先下手为强的道理，霹雳一声炸响，整个人霍地消失在原地，冷冰焰看着眼睛有些花，还没反应过来是什么回事，却见沧澜神王面色一凝，狂暴的气势骤然腾起，向着高空射去。
    “好！”他大喝了一声，接着噼噼啪啪一声乱响，手法极快，愣是让冷冰焰没看懂一点，只听见他“一、二、三”数着，数到“五”时，又是一阵巨响，“轰！！”战斗结束。
    毫无疑问，鸿浩发挥到极点了，但最后还是在沧澜神王手中五招落败。
    一旁观战的血龙神王点点头，冷冰焰虽然弄不明白场中到底发生了什么，不过谁胜谁负还是一目了然的，再说鸿浩在沧澜神王手中接下了五招，比起晁和来要多一招，鸿浩与晁和孰强孰弱，已见分晓。
    冷冰焰感慨着，他们这种级数的战斗已经超越了自己的理解能力，看他们打斗就跟看木偶戏一样，除了新奇之外却没有多少收获。唉！说到底自己的能力不够啊。
    他们的打斗都是赤手空拳进行，没有借助一丝一毫的外力，同时也是最朴素有效的攻击，少了那些花俏，从简单的对阵当中已经能够看出一个人的能力，鸿浩五招落败，绝对说明着双方纵使都用出大招，或者同样使出武器，其结果还是五招而已，这是很难改变的。
    沧澜神王是什么人，以他的能力已然足够从五招之中看出对手的本质。
    鸿浩嘴角挂了血丝，轻轻擦拭掉，眼神坚定炽热地看向沧澜神王，心道神王不愧是神王，实力果然强悍，想自己堂堂金神后境巅峰的实力，仍然在他面前走不过五招。
    鸿浩退下，继他之后接受沧澜神王检验的是咎有秋这一统领，冷冰焰诧异了下，刚才一直没有注意，到现在才发现这咎有秋也算是个美男呀，细皮俊俏的样子，十足一副奶油小生的样子，他也是金神后境力量的高手？
    果真是人不可貌相，她很快联想到自己身上，自己的形象在别人看来绝对是柔弱女子的典范，可谁能想她也是饱含爆发力的暴龙？冷冰焰哑然失笑，暴龙这个称呼似乎也挺合适自己的，不过娇滴滴、可怜兮兮的外表绝对能骗得大多数人的同情与怜惜，也算是一种克敌制胜的关键因素吧。
    其实咎有秋在见到鸿浩五招落败的时候心里就有些打鼓，他深知自己与鸿浩实则半斤八两，鸿浩在神王面前五招落败，想必自己也撑不到第六招。惟有尽力而为，留得一丝体面了。
    而对战的结果并不出乎所有人的预料，咎有秋对自己还是有很好的定位，丝毫不差的，他也在沧澜神王手中走了五招，之后很直接的落败。
    咎有秋喟然叹息，实力如此啊，本来想着拼一拼第六招，但是没有招架住。
    前面三人晁和、鸿浩、咎有秋分别以四招、五招、五招败下阵来，结束了神王对他们的检验，成绩算不得好也算不得坏，刚刚能让人接受吧。
    剩下还有两名统领，俱是娇艳欲滴的女性。冷冰焰大感兴趣，这可是货真价实的女龙族啊，居然让她们混到了统领这样仅次于神王的存在，真是了不起！自然而然对她们的关注程度也就更强烈了。
    敖璇、清蓝，是两人的名字，对阵甫一开始，就预示着离战斗结束不远了，清蓝在沧澜神王手中仅过了四招，和晁和一样败下阵来。而敖璇却以她独特的招式如泥鳅一样灵巧敏捷，竟然与沧澜神王叫阵良久不休，足足坚持了八招之后才一个不留神落败。
    冷冰焰看得目瞪口呆，她怎么也不会想到腾龙军团五位统领中实力最强的居然会是一名女性龙族，这……实在是太反常了吧？传说中的技压群雄？可以看得出沧澜神王并没有留情，即是说这名叫敖璇的统领确实有这样的实力。
    “不可思议，太超乎意料了。”她喃喃地对一旁的白木楼道。
    白木楼耸耸肩，道：“其实没有什么好吃惊的，但凡腾龙军团内部的人都知道，军团五位统领中最强大的不是占据主要领导层面的男性龙族，恰恰相反，却是一个娇艳欲滴、看似无害的女性龙族，这是军团内部一个不外传的事实。”
    冷冰焰默然，心想如果自己是男的，实力上却比不上一个女人，这样的事情实在没有必要到处宣扬，哈哈，敖璇这个高手也就很自然地被忽略了，等将来军团与敌人对战时，在战略上也是一招妙棋。
    “而且那个敖璇统领同时也是沧澜神王的妻子，也就是那个老缠着你的小丫头秋筠的母亲。”
    冷冰焰听完白木楼的话，整个下巴彻底掉落了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十二章 白木瓴
    “这个名叫敖璇的统领，她是沧澜神王的妻子，秋筠的母亲？”冷冰焰惊讶地问道。/
\()更新超快/
\
    白木楼点点头，给了一个肯定的回答。
    冷冰焰无语了，那这场选拔又算是什么回事？既然几位神王都知道五位统领中就属敖璇最强，那还费工夫进行选拔干嘛，闹着玩啊？
    “其实龙珠产自萩榆古神王，本身具有一定的阴属性，给男性龙族炼化虽然也有一定的功效，但效果还是远远比不上让女性的龙族获得，加上正好有一个敖璇存在，可以说这颗龙珠就是为她准备的。父亲和另外两位神王商量了好久最后才下这个决定，说白了最有资格获得龙珠的却是敖璇和清蓝，除非另外三名男性统领实力能比她们强上很多，否则只能免谈了。”
    冷冰焰大概有些了解，如果说龙珠产自萩榆古神王，有一定的阴属性，那么除非男性龙族强过女性龙族很多，否则一定是没有机会的。而这个可能显然是不存在的，敖璇明显是五位统领当中最强的。
    而之所以进行一场没有必要的测试，她也能大概想通一点，或许是为了避嫌吧，不管怎么说敖璇是沧澜神王的妻子，如果没有公正的对待，必将引起其他几位统领的不满。
    只是既然要避嫌，那又为什么要由沧澜神王出手当“裁判”呢？想不通啊！
    不对不对，冷冰焰脑海中猛地闪过一道灵光，想到了一个至关重要的因素，细细回顾刚才沧澜神王与五个统领交战的画面，她骇然地发现，本以为出过手的沧澜神王其实根本就没有动手过，他一直站在原地，压根就没有动过！
    她恍然大悟，一切都是气势做的怪，而且更吓人的是那些气势也不是沧澜神王的，而是向他攻击的五位统领自己的，从始至终沧澜神王都心平气和地站着，什么事情都没有做。
    肯定有原因！冷冰焰使劲地想，蓦地一个念头冲上大脑，她想到了一个大概的可能，会不会是沧澜神王具备一种特殊的能力，可以将敌人的攻击毫无保留地积累起来，然后一次性爆发出去。而那个积累的时间实际上是检验敌人耐力的时刻，并不是说积累的时间越短，每次攻击的力道就越强。
    如果沧澜神王的特殊能力是积累到一定的限度然后释放出去，那么当然是招数越少的越强。但这与敖璇统领最强而坚持的招数也多来看是矛盾的，即是说沧澜神王的特殊能力并非是积累到一定的限度然后释放出去，而应该是考验试炼者自身限度的能力，释放的时间完全与试炼者的承受能力有关。
    在一步步的攻击中，一招过后爆发出来的能量被积蓄起来，然后第二招又被积蓄起来，在沧澜神王独特的领域中，自身积蓄的能量被放大，然后到试炼者承受不住的时候，强大的爆发也就来临了。
    “一定是这样的了！”冷冰焰越发坚信自己的猜想，沧澜神王的能力在腾龙军团中一定是广为人知的，只有这样，才能确保试炼的绝对公正性。
    将想法向白木楼一询问，白木楼微笑着点头，并告诉冷冰焰：“这一绝对领域是沧澜神王的看家本领，对敌时具有绝对的优势。试想一下，当敌人与他为敌的时候，不光要面对沧澜神王本身的能力，同时还要面对半个自己，能不恐怖吗？”
    冷冰焰点头，想想就觉得这样的敌人是最可怕的，有了这样一个能力，沧澜神王就等于有了一个克敌制胜的绝对法宝。
    白木楼叹息：“可惜这样一种能力在对上实力比自身强大的敌人时，作用微乎极微，也不是完美无缺的啊！”
    冷冰焰一愣，怎么感觉和她的龙身变幻有着共同的一点？都是如同“鸡肋”啊！沧澜神王的特殊能力对上比自己强大的敌人时作用微乎极微，换个角度，对上比自己弱小的敌人，他用得着这样的技能吗？
    冷冰焰想想觉得一乐，原来这世间还有“同为天涯沦落人”啊！
    接下来的事情很简单，另外四位统领对敖璇是他们当中最强的存在这件事毫无异议，说来敖璇也是五位统领中资格最老的了，她远远比另外四位更早成为腾龙军团的统领，说起来晁和、鸿浩、咎有秋、清蓝曾经还在她手中当过小兵呢！
    然后血龙神王宣布了龙珠的消息，并让冷冰焰抱上龙珠走出来。
    硕大的淡紫色龙珠是那样晃眼，整个腾龙军团二十几万人个个发愣地望着，唏嘘声连绵不绝，“好大的龙珠，从来没见过这么大的。”“是啊，还是淡紫色的，龙珠有紫色的品种吗？”“龙珠一直以来最大的也不过拳头大小，这颗真是奇怪，诡异啊！”“紫色的龙珠也不知道是哪类神龙遗留下来的。”
    听着各种各样的谈论，血龙神王没有出声阻止，直到大家的声音渐渐小下去了，才朗声对五位呈现出痴呆状的统领道：“相信你们几个应该猜到吾等此行之目的了，正是为了我们龙族千秋大计，新神王的决选！”
    “轰！！”血龙神王的话无异于晴天霹雳，顿时在五位统领心底炸响。他们在之前龙珠被拿出来的时候心里就有一丝思绪在翻涌了，只是不敢肯定而已。现在得到血龙神王的确定回答，一时间短短的一句话犹如雷霆一般振聋发聩，久久冲击着他们的内心。
    腾龙军团沸腾了，虽然他们还没有做好心理准备，但有一件事情却是肯定要发生了，那就是血龙峡将要再现一名神王，这名神王十有八九就是五位统领中最大的敖璇统领，或许以后要改口叫敖璇神王了。
    他们内心狂热，想到血龙峡有三名神王坐镇就已经成为神界的一方霸主，若是再多一位，不是更加如虎添翼吗？
    四位统领首先从震惊当中缓过神来，他们清醒地认识到自己与“神王”擦边而过了，心里觉得很是可惜，但注重事实外加龙族的性情孤傲很快使他们平复下来，虽然有些羡慕敖璇，却没有多少嫉妒，纷纷向敖璇道贺。
    敖璇是众人中最感到不可思议的了，神王级别啊！虽然自己的丈夫就是神王，但是她从来没有想过自己有朝一日也能成为神王，或者说她从来没有想过自己这么快就能成为神王，这简直就像做梦一样。
    “这……”她迟疑了下，似乎还在确定是否在做梦。
    冷冰焰上前一步，微笑着将巨型的龙珠交到这名金神后境巅峰的统领手中，轻声道贺了一声。
    这件事算是圆满落幕，有了龙珠的帮助，敖璇成为神王已经是铁板上钉钉的事情了。接下来就是要整编现有的腾龙军团，或是重新选出一名统领，或是直接整合成四方阵营。
    这些冷冰焰管不着，也没有插手的份，遂与白木楼一起返回血龙殿，那边的事情自然有血龙神王他们处理。
    回到血龙殿，冷冰焰开始闭门不出的修炼。经历刚才金神高手在自己面前的表现，她越发觉得真正高手的强大，不说神王了，单是金神、天神、乃至更弱的主神也不是她现在能对抗的，更何况就连金神高手在神王面前也接不了几招，这些足以说明修炼越到后面，其中的跨度越是大！
    冷冰焰清楚自己在大神后境，离主神初境已然只是隔了一层极薄的膜，只要突破它，便能更上一层楼，成为主神一级的高手！
    《羽皇天经》修炼至今，已经达到第二阶尊神鉴的赤元心后期，虽然赤元心还只是尊神鉴的第一重，但绝对是可喜可贺的成就！到了赤元心后期，俨然就是压缩黑色神奕力，凝聚成珠的过程。
    有了之前一次的经验，这次修炼似乎应该水到渠成，更加有把握才对！
    冷冰焰并没有贪图层次上的提升，而是花了十万年的时间进行巩固，使体内的神奕力完全被神婴掌控。同时又淬炼了神脉，让神脉变得更具韧性，以便功力提升后神脉具备足够的承受能力。
    如此一番修炼，时间再次变得没有价值了。等冷冰焰苏醒过来，灵动湿润的眼眸闪过一道精光，似乎一切的准备工作都做好了，就等一个契机，契机一到，一切都将水到渠成，自然顺畅。
    不过冷冰焰尝试了下，发现所谓的契机居然还没有到，这是怎么回事呢，难道那层膜真的那么难破去？她烦恼了下，发觉自己的心灵有些乱了。当断则断，她清楚这时候再继续修炼下去，只怕会适得其反，于是停下修炼，推开房门走了出去。
    迎面正好看到一个陌生的男子站在走廊的栏杆上，背影上跟白木楼很像，但却不是白木楼。
    冷冰焰正觉得迷惑，那名男子已经转过身来，样貌上与白木楼七分相似，看到冷冰焰，淡淡笑道：“你就是冰焰吧，你好，我叫白木瓴，白木楼的哥哥，同时也算得上你的哥哥吧。”
    冷冰焰心中一突，白木楼的哥哥白木瓴？金神中境的高手，他出关了？心中虽然疑惑，但还是确定了他的身份，于是笑了下，道：“你也好，以后要给你添麻烦了。”
    白木瓴呵呵一笑：“说哪里的话，有这么一个妹妹我高兴还来不及呢，你可是我们龙族的福星啊，木楼见到你之后找到了烨荟草，继而进化为五爪金龙，突破到金神，也是因为你，我们龙族又将增加一位神王。”
    “听说你也是五爪金龙？”
    冷冰焰轻轻地嗯了一声，猛地看到天空的颜色不对，怎么黑压压的一片，还有一点点霞光在里面闪烁？于是惊奇地问道：“这天是怎么回事？”
    白木瓴一拍脑袋，懊悔似的说道：“忘记跟你说了，赶快跟我走，现在去还赶得上神王诞生的过程！”说完不等冷冰焰反应过来，连忙牵着她的手疾速朝半空射去。
    “究竟是怎么了？”冷冰焰问。
    “敖璇阿姨已经炼化了龙珠，今天就是她晋级神王的日子，父亲他们已经过去了，而我呢，为了等你这个妹妹醒来一起去所以留下了，不过还别说，这些等待还是值得的，冰焰你知不知道，你现在的样貌绝对是我阅尽的无数美女当中最最漂亮的。有这么漂亮可爱的妹妹真是值得了！”
    冷冰焰被说得面色潮红，她漂亮这点自己都不否认，但被人当着面夸，还是有些羞涩。接着注意到白木瓴话中的意思，惊诧道：“你是说敖璇……阿姨，就要晋级神王了？”
    想了想，冷冰焰称呼敖璇为阿姨，算是跟着白木楼和白木瓴叫吧。
    白木瓴点头，“十万年的炼化，功成就在一日。”
    经过疾速的飞行，冷冰焰和白木瓴终于来到了上次挑选神王人选的地方，远远的，冷冰焰就发现那里的霞光最灿烂，简直就如同有无数的光柱从地表爆射上来。直射当空，黑压压的乌云连绵不绝，仿佛一直延伸到天的尽头。
    冷冰焰不知道，神王诞生乃是大事情，其隆重程度丝毫不亚于仙界当中有人渡劫成神！这时候不光龙之城，就是整个血龙峡都被黑压压的云雾笼罩着。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十三章 新的神王
    “吼！！”还没有到达地方，突然一声震耳的龙吟向着四面八方响彻开来，而同时，一条七八千米长的金色五爪金龙冲天而起，向着九霄苍穹直刺而去。
    冷冰焰震撼地看着眼前的一幕，她可以确定这条神龙就是敖璇所化的了，眼中闪过一道诧异，只见霹雳交织着朝神龙打来，神龙傲然一甩，丝毫不将那些霹雳放在眼里，巨大的龙爪直接向着霹雳抓去。
    噼里啪啦一阵乱响，神龙毫不惧怕地面对上苍对它的考验，凌厉的眼神愈发激烈。
    冷冰焰感觉到云层不断凝聚，甚至连大地也有了动静，平坦宽阔的大地不断地抖动，仿佛受到了极强的威严，害怕得颤抖起来。
    而且随着时间的延续，颤抖愈发厉害，逐渐激烈，最终如同排山倒海，翻山滚石，整片大地全然换了一副面貌。在数百丈的尘土掀起时，从地表飞起无数黑点，数百万军团战士凌空飘起，望着空中傲然盘曲的神龙，眼中充满了激动。
    “吼！！”又是一声龙吟，空气中弥漫的气息更加凝重，冷冰焰脸色微微转变，似乎有些承受不住的样子。突然一股能量从手间传来，让她稍稍好转，白木瓴淡然一笑，继而眼睛望向远方的神龙。
    晋级神王的气势相当强悍，几乎整个血龙峡都被这种狂暴的气息弥漫着。但凡高手都向龙之城方向观望过来，更甚至老一辈的龙族高手热泪盈眶，朝着龙之城跪拜下来，“龙族，又有新的神王诞生了！”
    而同时，神界大陆另外几方势力也有所感应。东极无伤城、南极无天城、西极无哀城、北极无心城、西南斓光城、东北原灵域、中极混沌城，众高手同时睁开了万年没有波澜的眼睛，惊讶地发现，血龙峡的实力又增强了。
    为应对实力增强的血龙峡，其他几方紧急调动，在各自的势力范围内练兵，至少要有足够自保的能力，而同时又严令手下禁止向血龙峡进行挑衅。
    混沌城里，四位神王悠然睁开眼睛，相顾了一眼，无语地看向东南方向。长叹一声：“心似灵花一盏，光明法界十方。心若甘露一滴，雨润众生万土。命也，血龙峡实力更进一步，也不知是福是祸。”
    “山不转路转，境不转心转。世间一切，为我所用，非我所有。不可强求！”
    ……
    血龙峡内一片欢腾，龙之城三大山脉上空，那条巨龙足足盘旋了十年之久，终于在一片片金色的细雨花瓣中悠然降落。乍闪过后，一个绝美动人的女子落地，气质上尽显着缥缈绝尘的样子。
    “血龙军团、清龙军团、腾龙军团，恭迎敖璇神王！！”滔天巨响响彻万里，一声过后另一声再度响起，一时间连绵不绝，没有尽时。伴随着龙族军团的高吼，晋级神王的过程终于结束了，血龙峡从此以后拥有四名神王。
    敖璇神王悠然来到血龙神王等人面前，微微一欠身，向着老牌的神王行礼。
    血龙神王微微点头，说了句“恭喜！”然后以龙族至高神王的名义对外宣布：“血龙峡的第四位神王，敖璇神王在今天终于晋级成功，血龙峡即日起大庆十万年。”
    随着他的这一宣布，声音响彻整个血龙峡，甚至连其他几方势力的领地内也有高手听到他的声音，这一刻敖璇神王的名号为众人所知。
    对血龙峡来说，这是仅次于四百万亿年前蓝枫成为神王时的喜庆，对敖璇神王来说更是这样，她修炼已经有七百万亿年的时间了，如果按照正常的修炼速度，即使她具备突破到神王的潜力，最快也还需要一百万亿年的时间。
    而现在一蹴而就，对她来说是怎样的惊喜？她和沧澜神王终于成为神界为数不多的夫妻档神王。
    金神与神王的差别是什么？绝不仅仅是力量基数上的差别，更是本质上的差距，不管金神高手有凡几，能达到神王的绝对在少数，有些高手穷其一生也未必能突破到神王之境，是故，神王和金神是一个分水岭，金神在神王面前走不过十招便是最为形象的证明！
    血龙峡的龙族与妖族很高兴，多一个神王便是多一分安全保障，龙族不同于普通的原居神人，他们和飞升神域的神人们一样，护犊得厉害！高傲的他们绝不容许自己的族人及同伴遭他人的欺负，如今多一名神王，血龙峡就强上一分，生活在血龙峡里的族人自然乐于见到。
    而为什么说飞升神域也护犊得厉害呢，主要还是因为“同为老乡”的关系，但凡来自同一片星域仙界的神人，他们都有一种异常的亲切感，大致说的老乡见老乡就是他们这种情况了。
    若是来自一个仙界的神人联合在一起，日积月累数量也不在少数，这样的势力自然是任何人都不想招惹的。
    再说敖璇落地朝血龙神王行礼之后，一旁的秋筠小丫头猛地朝她扑了过去，亲昵地抱着她不放。敖璇神王微笑着看了她一眼，春风般的笑容拂过心间，令人看得沉醉不已。
    新神王的晋级圆满结束，冷冰焰也落下来朝她欠了欠身，秋筠嬉笑着从敖璇神王身上爬下来，转而有朝冷冰焰身上爬的趋势。
    敖璇神王对冷冰焰的印象比较好，上次见面是在十万年前，虽然只是见了一面，但当初她捧着龙珠交到自己手上的情景实在太清晰了，敖璇神王曾经疑惑过冷冰焰的身份，为什么她以大神后境的力量可以去龙族三大军团的驻地，又是为什么那颗龙珠是由她交给自己的？
    种种迷惑压在心头，使敖璇神王对冷冰焰的印象非常深，当然这不是坏事，对于寻常人来说最可怕的莫过于被神王级别的高手惦记着，然而冷冰焰显然不同，在血龙峡，她还真没什么好害怕的了。
    让新任的几位统领带领着军团回到驻地，以血龙神王为首的众人也开始返回血龙殿，血龙殿为血龙峡几大神殿之首，所有重要的事情都是在那里讨论决策的。现在新的神王诞生，免不了的是各方来贺，只怕今后的很长一段时间里，血龙峡龙之城都将成为整个神界人流最稠密的城市。
    本来敖璇成为神王后也有资格建造自己的神殿，并且这些准备工作也在另外几位神王的督促下紧锣密鼓地筹备着，但要造一座神殿显然不是一朝一夕可以完成的，是故敖璇神王只好暂居在沧澜神王的神殿中。
    反正两人是夫妻，住一个神殿也没什么不妥的地方。
    在血龙殿，敖璇神王终于从众人口中得知了冷冰焰的情况，之前埋在心底的疑惑一下子烟消云散，有些惊诧地看着面前这个秀丽的女孩，她是五爪金龙？这点没什么好惊奇的，也不是不可接受，但还有一点，她是太古龙族一脉？
    这个消息就有些非同小可了，身为龙族的她怎么可能不知道太古龙族象征着什么？那可是太古的骄傲，面前这个女孩是太古龙族一脉，意味着她可能创造出令人难以想象的奇迹，反正不是一般人可以估计的。
    与敖璇神王认识了之后，冷冰焰将自己修炼上的问题向血龙神王述说了下，谈到无法突破到主神之境时，血龙神王摇了摇头：“修炼上要讲究循序渐进，期间万不可有半点的马虎大意，同样也不能一味追求修炼的速度，速度快了，虽然爽了，但也为将来留下了不可磨灭的后果，总之，修炼过快不是好事，现在遇到瓶颈，给你的修炼速度降降温，或许也是件好事。”
    说话间伸出一手把住冷冰焰的脉门，放出神识细细地感应着从冰焰身上反馈回来的信息，静静沉思，良久过后才舒展笑容，道：“不过冰焰你的体质很特殊，按理说以你修炼不到一千万年的时间达到现在大神后境的力量，速度不可谓不快，应该会留下一点不牢靠的迹象，可是这些我却没有从你的身上看到，实在是古怪啊！”
    冷冰焰沉默着，心道自己修炼至今还真没上一千万年，在了解了别人修炼到大神后境所需的时间之后，她更觉得汗颜，一般情况下修炼到大神需要一千亿年的时间，而突破到主神初境则要一万亿年。修炼无岁月啊，自己这种速度算个什么事？
    她心里暗自下了一个决定，以后坚决不向别人透露自己的修炼历程，不然让人知道了，不把自己当怪物才怪，要是碰上个修炼迫切的修炼狂，把自己拆了研究都有可能，想想看就觉得恐怖。
    冷冰焰深知自己速度快的原因在于翎羽之体，自己的这个身体简直就是创造奇迹的存在，将来或许能创造更令人瞠目的奇迹也说不定。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十四章 准备启程
    一连又在血龙峡呆了好几千年，这几千年里冷冰焰没有闲着，而是和白木楼、白木瓴一起将龙之城周围的幽美景观都游了个遍。经过上次血龙神王的一席话，她是彻底将修炼的事情先放到一边了，再加上有两个对她极为关心的哥哥照顾，这几千年里她过得极为愉快。
    偶尔冷冰焰会想起从源星宇宙飞升上来的神人们，他们应该也和自己一样，也有太古龙族的传承吧，想到如果他们都变成龙身，那是何等的壮观啊！
    “太古龙族的一幕重现了。”她呵呵一笑，当然这只是幻想而已，如果真有那么多“太古龙族”出现，这世界不乱了套才怪，毕竟太古神龙是退出了舞台的存在，再次登上舞台的话，整个世界的秩序都要被破坏了。
    这天，冷冰焰考虑再三，最终向着血龙神王提出了告辞，听到她的话，血龙神王诧异地望了她一眼，不过没有阻止，而是点点头，他早就知道冷冰焰到来血龙峡只是过客，她的心不可能留在这里。
    于是问道：“如果你离开血龙峡，准备去哪里？”
    “神域。”冷冰焰回答很简单，“神界太大了，我来神界那么久，还只是踏足了它的一个小角落而已。从一开始的时候我就打算去神域看看，毕竟那里对我们晋升神人更有吸引力，而且我也想寻找一下同来自源星宇宙的神人。”
    冷冰焰没有讲她更想知道的是华夏族的来历，当然这些是莫名空虚的，要将这个看作目标也忒无实际意义了。一日冷冰焰做梦的时候，她猛地梦到了一个荒诞的场景，那个梦本身没有什么主题，仅仅是不同场景的交叉错乱罢了。
    不过冷冰焰却从这些毫无秩序、特征可言的梦中得到了一个启示，那是专属翎羽之体修炼的启示。会不会有一种可能，翎羽之体的修炼在于一次次历练，只有不断接触陌生的环境，才能触发翎羽之体的发展？
    这么一想，冷冰焰有些恍然，撇了撇嘴道：“该不是真是这样吧？”
    这种感觉是只可意会不可言传的，虽然毫无根据可言，但心底却有一种声音告诉着她，这是真的！想要突破，就必须不断地接触陌生的环境刺激，然后趁机不断地修炼。
    冷冰焰觉得很不可思议，暗道翎羽之体就是不一般啊，有《羽皇天经》这部绝顶功法的基础，加之翎羽之体超乎反常的适应能力，不错，就是那种适应能力，一般神人在一个境界上都要停留几百亿、几万亿，乃至数百万亿年的时间，从某个角度来说冷冰焰也是这样的，若是让她一直呆在一个地方，比如血龙峡、比如神界大陆，她的修炼速度也和其他神人一样的。
    但是特殊的地方就在于翎羽之体拥有极强的适应能力，到了神域，那里的能量气息与神界大陆不一样，等于换了一个环境，适应之初一切都是从零开始，翎羽之体具有超凡的适应能力，身体自动调整，在调整的过程中，修为也跟着如坐火箭一般，于是又进入超凡的进步时期。
    冷冰焰想了想，自己从地球、修真界、仙界，再到地球，不都是一个个地方的换的着吗？几乎突破都是在这种情况下进行的，而到了神界之后，环境改变的最彻底，于是自身适应的那段时间修炼的速度也是最快，一下子从神人之境进阶到了现在的大神后境。
    要用一个词来形容这种反常的情况的话，只能用“匪夷所思”来形容。
    确实很匪夷所思，连冷冰焰自己都觉得难以置信，开玩笑地想，自己这种莫名的适应能力，正是像极了“小强”这种生物，生命力顽强得很！
    虽然已经觉得自己百分之百可以确定是这么回事了，但为了更好地验证自己的猜想，冷冰焰决定去神域看看。留在神界大陆已经没有提升的空间，要她像普通神人那样蚂蚁般地修炼，她还是不适应的，俗话说神功在手，天下我有！
    翎羽之体就是最好的神功，最强大的神器，有这样一个巨大的宝藏在身上，不用岂不可惜？再说冷冰焰对疾速修炼的状态那种惊人的快感着实喜欢，好吧，她不舍得放弃实力提升的快感，也不想放弃。
    血龙神王听冷冰焰想到神域去，似乎意志很坚定的样子，于是说道：“好吧，我派一些高手送你过去吧。”
    “别！”冷冰焰忙制止道：“我自己去就行了，不用麻烦大家的。”
    血龙神王摆手，不容置疑地说道：“这件事情就这么决定了，你要知道你不再是自己一个人而已，作为五爪金龙，更是太古龙族一脉，你的存在已经关乎到整个龙族，希望你能认真考虑自己，认识到自己的价值。放眼龙族的未来，你丝毫不比我们这些神王差。”
    冷冰焰心跳了下，想不到在血龙神王心中自己对于龙族是如此重要的存在，同时也知道自己没有拒绝的可能，这件事既然是血龙神王作出的，就没有可以收回的迹象了。
    “那把我送到神域了就返回好么，我不希望后面有尾巴跟着自己。”冷冰焰可怜兮兮地说道，她到神域是去玩的，那里的认同度很高，应该不会轻易发生截杀自己的情况，多了保护自己的人，根本没有必要，而且让她不能尽兴。
    血龙神王思考片刻，无奈地点头道：“好吧，我派去的人将你送到神域边缘，之后你自己要万般小心。”
    他合了冷冰焰的意，因为神域毕竟多为晋升神人，他们的心境都是经历重重磨练的，从某个角度来说本身就比神界大陆的原居神人高尚，只要冷冰焰不惹事，应该不会有什么大碍。
    更重要的是冷冰焰不希望身后尾巴，既然这样倒不如合了她的心意。
    “想必你还不知道神域的大致情况吧。”血龙神王温和着问道。
    听了他的话，冷冰焰点点头，手里虽然有一部《神界大典》，但那《神界大典》只谈风雅不谈时事，用它来观光旅游、了解地理、各处风情自然是没有问题，但一旦涉及到势力的划分，它立刻就变成“哑巴”了，什么《神界大典》，冷冰焰心里腹诽了下这本书的作者，名字起得很好听，却是连一点骨气都没有，要耍中庸之道也不是这样一个耍法啊！
    自己花了大把的钞票将它买回来，居然只能当风土人情的介绍，这书简直就是神界观光旅游专用嘛。对于有心进行历练的神人来说连一点的作用都没有，一钉耙打下去，万一掘出一股超大势力怎么办？
    见冷冰焰点头，血龙神王淡然一笑，道：“神界往大里分可以分成两个部分，就是神界大陆和飞升神域。神界大陆就不用多说了，八方势力外加中央的混沌城，一共九股势力，每股势力大概都有三到四名的神王高手。”
    “而飞升神域就要复杂得多，一共有十二个神域，它们依次环绕神界大陆而存在，是由飞升上来的神王高手联合开辟出来的星宇空间。在血龙峡的南边是乐衍神域，逆时针环绕着神界大陆依次是乐衍神域、天龙神域、苍炎神域、神魔领域、羲銮神域、羽诺神域、紫魂神域、青岚神域、璇玑神域、星玄神域、道天神域、万佛神域。”
    这是冷冰焰第一次如此完整地听别人讲解飞升神域，自然两耳竖起，十分仔细地聆听着，生怕听漏了任何一点。
    “而如果你想要去神域的话，就是向南前去乐衍神域，虽然东南方向也可以去天龙神域，但是血龙峡与天龙神域之间隔了一个亿万深渊，那处地方是神界的禁地，以你现在的实力是通不过亿万深渊的。唯一可去的也就只有乐衍神域了，你的意见如何？”
    冷冰焰想了想，心道自己原本计划的就是借道血龙峡去乐衍神域，只是发生了些意外才耽搁了，现在再度启程去乐衍神域，自然是没有意见，就对血龙神王道：“我没有意见，乐衍神域本来就是我想要去的地方，只是意外才在血龙峡呆了那么久，呵呵。”
    “听木楼说你得罪了南极无天城那边的势力，他们现在还在通缉着你？”血龙神王皱了皱眉头。
    冷冰焰也是无语，抱怨道：“我也不知道呀，按理说我只是废了一个天神高手的宝贝儿子而已，更何况还是他首先招惹我的，我也弄不明白到了后面怎么就成了整个势力对我的通缉了，一个天神应该没有这么大的能量吧？”
    血龙神王若有所思，说道：“这事看起来确实有些可疑，唉！你放心，我看看能不能帮你周旋一下，一定会弄明白其中的真实原因的。”
    冷冰焰点头，笑了下：“谢谢父亲！”
    血龙神王哑然失笑：“你都喊我为父亲了，作为我的干女儿，本神王自然有护犊之必要。”
    接下来，血龙神王又告诉了冷冰焰飞升神域的大致情况，原来飞升神域真的与神界大陆不一样。神界大陆是连成一片的漂浮大陆，宽广无垠，而飞升神域则是由无数的星宇组成，它更像是人间的修真界，由一个个修炼星球构成。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十五章 声誉，值几个钱？
    接下来几天，冷冰焰在龙之城做了最后的停留，沧澜神王、蓝枫神王、敖璇神王三位神王以及白木楼、白木瓴对冷冰焰执意要离去感到惋惜不已，想要劝她留下，却又想不出什么借口，总不至于强迫她留下吧。
    所以细细交代了要她注意的事项，也就由着冷冰焰去了。
    血龙峡对冷冰焰真的很看重，经过千挑万选之后终于决定让清蓝这位统领带上十六位天神高手，一路护送冷冰焰去乐衍神域。
    这天，冷冰焰在血龙殿与众人告别，本来白木楼和白木瓴想要亲自护送妹妹去神域，但血龙神王却有一件重要的事情交给他们去做，无奈之下他们只好简单地告了下别，然后在冷冰焰离开龙之城的同时也离开了龙之城。
    冷冰焰回头望了望龙之城，与清蓝等十七名高手一起向着南边飞去，她打量了下身边的十几个高手，心中暗自惊喜，初来神界的时候自己孑然一身，而现在却有了十七条尾巴，哈哈，风水轮流转啊！
    “清蓝大姐，我们还要多久才能出血龙峡啊！”冷冰焰坐在神光耀上，睡眼朦胧地揉了揉，顺带着打了一个大大的哈欠。日以继夜的飞行对于清蓝他们并无影响，但冷冰焰就不同了，以她区区大神后境的力量，想要跟上他们的速度实在有些勉强，在废了很大劲之后，终于忍不住拿出了神光耀。
    记得那会儿清蓝看到冷冰焰一脸疲惫的样子，恍然发觉自己难得出了龙之城，腾飞在宽阔的天空中一时间兴奋过了头，因而忽略了冷冰焰的修为，连连向她道歉，之后几人特地压下了速度，与神光耀并驾齐驱。
    冷冰焰那个哀怨啊，人家是用货真价实的能力飞行着，而自己用上了神光耀居然还要别人降低速度等自己，唉！
    听到冷冰焰的问话，清蓝抿嘴一笑：“才走了一半不到的路程，怎么了，这么快就觉得不耐烦了？”
    冷冰焰愣了愣，望向淡淡微笑的清蓝，她之前怎么就没有发现清蓝也是位难得的美女呢？一身淡雅的劲装，修长雪白的美腿露出了一截，在清蓝优雅自然地落坐到自己的神光耀上，那微微交叉的腿晃得冷冰焰有些心慌啊！
    曝露在空气中的肌肤隐泛莹光，自胸部往下露出一条完美的弧线，精致无暇的脸蛋下方，下巴与青丝交错的胸前，那一条深深而又细腻的沟壑，惊心动魄啊！晕了晕了，冷冰焰发现自己沉浸其中，有些难耐。
    “啊！你看哪里呢！”清蓝猛地发现一丝异样，见冷冰焰一直盯着自己的胸部猛看，忍不住娇叱一声。“色女，大色女！”说着拳头朝冷冰焰砸了过来。
    冷冰焰一见拳头将至，吓了一跳，对方可是金神后境的超级高手啊，就算是简单的一记秀拳也未必是自己能承受得了的。当下躲闪，脸上讪讪地嘿嘿笑了下，突然有种玩闹的心绪，居然不退反进，十分无害地伸出爪子去摸清蓝的胸部。
    一击中招，清蓝可没有冷冰焰那么豪放大气，她怎么也想不到冷冰焰敢当众调戏自己啊！脸上闪过一道红晕，继而铁青，好啊，这个小丫头太放肆了，哼！大姐不发威当我是温顺的小龙吗？要知道我可是暴龙啊，战斗力十足！
    冷冰焰很得意，自己样子丝毫不比清蓝差，故而惹人怜惜，也给了她占便宜的先天优势。捏了捏，嗯……不错不错，极品！
    “冰焰小丫头，很羡慕我是不？”清蓝绝美的脸上闪过一道诡异，舔了舔舌头，凑近来，吹着口气问道。
    “啥？”冷冰焰眉头一翘，有种不好的预感。
    “虽然你这小丫头样貌比我更出众，身材貌似也挺合比例，是个惊世尤物，但是嘛，男人都是喜欢大胸脯的。”清蓝越说越怪异，冷冰焰心中暗道不妙。还没等她反应过来，清蓝一个翻身，猛地将冷冰焰从小窗口塞进了神光耀。
    “啊！”冷冰焰一声惨叫，清蓝是何等高手，毫不客气地说冷冰焰完全不是她的对手，清蓝要她往地面趴下，她是绝对不可能在地上打滚的。揉了揉撞到神光耀内壁的额头，冷冰焰很不满地说道：“干嘛，很疼的！”
    “嘿嘿，奴家让你长长肉，变成大胸脯，这样你就不用羡慕我了。”清蓝眼中闪过一道绿光，伸出舌头舔了舔湿润的嘴唇，如女王一般哈哈大笑起来。
    冷冰焰打了一个寒颤，心道玩出火来了，天作孽犹可活，自作孽不可活啊，清蓝用强，她可没有反抗的能力，闭上眼睛，我命休矣。果然，清蓝那双修长迷人的纤手朝她探了过来，那是一双魔爪，仿佛指甲都是黑色的一般。
    冷冰焰哼哼了声，猛地暴喝：“住手！”
    “怎么，不敢了？”清蓝得意道。
    冷冰焰深吸一口气，定了定神，一脸警惕地望着前面那个一出龙之城立马变了样的清蓝，疑惑道：“你有双重人格？”
    清蓝一愣，遂而大笑：“双重人格，哈哈，开什么玩笑，这怎么可能！”
    “那你为什么改变那么大，在龙之城的时候英姿飒爽，冷艳逼人，而一出龙之城，立刻就变得和魔女没什么两样？就是跟刚才也是差距明显。”
    清蓝啊了一下，咯咯娇笑：“这叫‘因地制宜’，叫灵活善变懂不？”见冷冰焰不信，她吐了一口气，“在龙之城那种威严的地方，自然要表现得严肃一点，不过到了外面嘛，就可以尽情释放了。尤其看到冰焰你这种等级的美女，我更想释放一下，哈哈。”
    “呃……”冷冰焰噎了一下，小心翼翼地问道：“你……该不会是Les吧。”
    “什么意思？”清蓝一脸迷惑。
    “就是……就是喜欢女孩的……女孩。”冷冰焰艰难地吐出几个字，清蓝先是一愣，然后笑得前俯后仰，夸张地凑过来，眯起一条月牙儿，很魅惑地说道：“本来不是的，但看在冰焰这么漂亮可爱的份上，现在是了。”
    冷冰焰惨叫一声，她想到自己未来的一段时间虽然是香艳的，但绝对黑暗，老天，这该怎么过？看着魔爪朝自己探来，冷冰焰匆匆地往后退，一副见了饿狼的小羊羔一样，可怜兮兮。
    清蓝大为受用，舔了舔舌头，娇艳欲滴道：“奴家帮你长胸脯……”
    “不……不用你……帮忙了，那个自己会长的……”冷冰焰声音颤抖，她是真的怕了，浑然不觉自己的也不比清蓝的差，等反应过来，意识到这一事实时，立马底气十足起来，“哈哈，不用你帮忙了，咱的……咱的也不差……”
    可清蓝不为所动，仍然犹如一头贪婪的饿狼，朝着可怜的羊羔扑来，“啊！！”冷冰焰的惨叫在神光耀内响起，好在隔音效果好，不然一定会引起外面十六名天神高手的注意。
    良久，冷冰焰总算逃出生天，脑袋从神光耀的通道中探到外面，大口地喘气。这清蓝大姐玩笑开得也太大了，竟然这么戏弄自己，冷冰焰不断腹诽着，猛地看到十六双目光异样地看着自己。
    “嗯？”眉毛一抖，他们的眼神好怪异。想到刚才两人未进神光耀前的暧昧一幕落在他们眼中，保不住他们乱想，冷冰焰着急了，晕，他们肯定误会了，自己和清蓝只是嬉闹一下，没有做其他什么过分的事情啊！
    亏了亏了，自己什么都没有做却被人误会，不划算……
    清蓝也走了出来，看着众人怪异的眼神，觉得很是奇怪，迷惑道：“出什么事了，干嘛用这样的眼神看着我？”
    冷冰焰凑过头，懊恼道：“都怪你，现在他们误会我们了！”
    “误会我们什么了？”
    “误会我们有那种不良的关系，反正跳进黄河也洗不清了。”冷冰焰焦急道。
    “不良的关系？嘿嘿，难道我们没有吗？你居然说没有，奴家好伤心。”清蓝作哭泣状，冷冰焰顿时傻眼了，心道：大姐，咱俩开玩笑可以，但当着那么多人的面，悲剧……
    “虽然不知道黄河是什么，但既然是黄色的河，自然是洗不清的啦！”
    “你难道一点都不在乎自己的声誉吗？”冷冰焰很无语。
    “声誉？”清蓝撇了撇嘴，“有什么用？在神界有实力就行了，再说，有你这么可爱的小妹妹在身边就足够了。”说着伸手一揽，将冰焰的细腰揽住。
    冷冰焰欲哭无泪，“大姐，你倒是看得开，但咱在乎声誉啊！真的和你有些关系倒是罢了，但没有啊，我的声誉白白弄丢了……”
    “嘿嘿，那怎么假戏真做。”
    “……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十六章 抵达神域
    一路上，冷冰焰总算认清了清蓝的真实面目，这女人豪情奔放得很，豪放起来不是人，远不是现在的冷冰焰可以制住的，她哀怨非常，自己怎么就摊上这么个大姐了呢。
    路上走走停停，基本上一帆风顺，血龙峡就是不同于神界其他几方势力，那种拦路抢劫的事情愣是没有发生一件。治安好啊，冷冰焰赞叹，须知高傲的龙族根本不屑于做那杀人越货的勾当。
    冷冰焰过得还算快乐，如旅游一般，走马观花，不时看到一些可爱的妖精在树丛中蹦窜，他们是妖族之一，个头较小，非常可爱。
    血龙峡充满大气，各地均有极为雄伟的山势与建筑，互相交错着，显得气势磅礴。冷冰焰看得异常新奇，指指点点的问个不停，时常掩嘴惊叹。
    唯一让她不满的就是众人看向她的眼神，似乎坐实了她与清蓝关系不正常似的，每每见她与清蓝坐到一起，他们都会很自觉地离开，临走前投来暧昧的眼神。天啊，冷冰焰狂啸不停，她真是太冤枉了。
    晚霞下，十六道身影伴随着中央一个神光耀朝着南边飞去，贴近地面，猛地掠过，惊起了一滩鸥鹭，冷冰焰诗兴大发，信手捏来：“坐乘晚霞日暮，沉醉不知归路。兴尽晚行舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。”
    啪啪的鼓掌声响起，清蓝一脸慵散地看着她，手里吊了一壶美酒，正在给自己鼓掌。“很有韵味，这是谁作的？”
    “我喽！”冷冰焰昂首挺胸，毫不知羞耻地将它占为己有，心中淡定，笑话，这不正是我作的吗，就算有些借鉴，但已经改了很多了。
    清蓝半信半疑，突然一笑，提了提手中的酒壶，对冷冰焰道：“过来陪姐姐喝一会儿。”
    吐出一口气，冷冰焰摇了摇头：“反正天已经晚了，不如我们下去休整一下吧。”得到清蓝同意之后，一行十八人骤然降下身去，在一处溪流旁安营扎寨，准备过一晚再继续前行。
    十几个天神高手很不一般，只是极为短暂的工夫，左手一只鸡、右手一只……嗯，还是一只鸡，一共抓获了三十来只生禽。扎寨、生火、烧烤，紧接着芳香扑鼻，冷冰焰吸了一口香气，捧着一个酒壶跑到了篝火边。
    “几位大哥，我敬你们一杯，谢谢你们一路上的护送。”说话间给众人满上酒，然后取出一个小杯子给自己也满上，一饮而尽。
    众人见冷冰焰如此豪气，不禁莞尔，遂也一饮而尽，连道：“小姐客气了，这是我们的职责所在。”
    清蓝也晃悠悠地走了过来，曲线窈窕，胸部鼓鼓，实在是不可多得的尤物，她打了个哈欠，一身酒气道：“冰焰不要和他们客气，这是他们应该做的。来，我们一起喝酒！”
    “大姐，你都成酒鬼了，还喝？”冷冰焰皱眉，话说这美酒好喝不假，但也没有像她这样喝法的呀。
    “呵呵，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。人嘛，要快乐的，酒嘛，呃，要喝的。”居然扯起了李白的《将敬酒》，冷冰焰白眼一翻，她学的倒是真快，自己剽窃过来的诗句居然被她记住了，还在此刻活学活用。
    众人哈哈大笑，清蓝统领的媚态与娇柔样貌可是难得一见的，还真是托了冷冰焰的福呢，别说，这时候的统领另有一番风味。
    冷冰焰无语了一阵，血龙神王要是知道他的几大统领之一让自己给灌成了酒鬼，不知道他会怎样想，会不会赶过来狠狠教训自己一顿？而且还是个女酒鬼，果然稀奇啊！
    人比花娇，撩人心绪的风姿，实在令人遐想无限。冷冰焰捧着“鸡腿”啃着，不经意看到清蓝火辣的身材，大叹道：此女着实豪放！一手紧握酒壶，一手轻搭灌木，整个人趴在那里睡着了。
    简单整顿了一番，众人再次踏上行程，至于喝醉了的清蓝，整个人直接被冷冰焰甩进神光耀，给她垫了垫床褥也就随她去了。冷冰焰掩面叹息：“这到底是保护我呢，还是让我当保姆啊！”
    无言地一连过了几天，清蓝一直轻喘着躺在神光耀中呼呼大睡。与冷冰焰一起交错的长腿晶莹白皙，仿佛散发着光芒一般，肉光有致，无一丝瑕疵。
    冷冰焰素面朝天，枕着一头紫色的长发，发丝细长，偶尔从腰间探出一撮。这时清蓝醒了，迷茫的眼睛眨了眨，很快恢复澄清的样子。看了看身旁的冷冰焰，咧嘴一笑，窸窸窣窣一阵动静，最后又趴下去睡了一会儿。
    过了好久，冷冰焰睡饱了醒过来，一察清凉冰冷的样子，猛地觉察到不对劲。咦！她脸色大变，只见自己身上的衣服凌乱不堪，下身更是狼狈，有些湿漉漉，细腻的劲装短裤不见了，隐约可见雪白棉质的内裤，如此春光乍泄令她头皮发麻，不过立刻想到了始作俑者，一脚蹬了一下身旁的清蓝。
    蓦地发现她那只不老实的左手居然十分自然地探进自己的衣服，正搭在胸口的位置，手里抓的不是傲人的东西吗？冷冰焰嘤咛了声，脸色大变，居然又让她占便宜了，而且这次如此彻底。
    赶紧从床上爬了起来，跑进神光耀一格类似卫生间的空间，在那里将身上的衣物换了一遍，原先那套皱了、脏了，不能穿了。
    从卫生间出来，冷冰焰脸色铁青着抓起清蓝的熟睡脑袋，猛地一搓，将她弄醒。
    “啊？”清蓝不解地看着她，眼睛眯着，好像很得意的样子。
    “你昨天晚上占了我的便宜。”冷冰焰狡黠地看着她，微笑的样子，却令人有些毛骨悚然。这样的反应实在有别于清蓝之前预料的，不禁令她有些慌了，急忙问道：“怎么了？”见冷冰焰又是一副淡然，旋而一乐，娇叱一声：“既然被我占了便宜，那么你就是我的人了，我会负责的。”
    冷冰焰脸色一黑，不知道该说什么，这大姐也越说越过头了吧。伸出手去摸了摸她的额头，疑虑道：“没发烧啊，为什么一出龙之城清蓝大姐你就越来越黑化了？”
    “现在的样子才是我的本性！”清蓝一下拍掉冷冰焰的爪子，猛地发现了什么：“咦，换新衣服啦，不错不错，很有新鲜感。”末了又问：“内裤也换了？”
    冷冰焰一怔，脸色潮红，“还不是你做的好事？”呸了一声走出神光耀，在清蓝面前她真是无地自容了，这女人脸皮忒厚了点，自己不是她的对手啊！用通俗的语言形容她，“女流氓”最合适她了。
    “我做的好事？”清蓝眼睛闪烁了下，我只是轻揉了几下而已，关我什么事了？呵呵，自己有了反应还说我！唉，小丫头不诚实啊！不过……女流氓，嘿嘿，貌似很不错的样子。“冷冰焰很有调教的空间啊，哈哈哈。”
    出了神光耀，迎面吹来清凉的风，冷冰焰一下子清醒了，感受着微风，有种重新活过来的感觉。望了望神光耀周围的十六位天神高手，心里有份感激，虽然是血龙神王给他们的命令，但冷冰焰真的很感谢他们。
    时光飞逝，渐渐的离冷冰焰他们离开龙之城已经有一段时间了，几人一路飞行，清蓝该调戏冷冰焰的时候照样调戏着，惹得冷冰焰躲她都来不及。就算知道清蓝只是开玩笑罢了，但冷冰焰还是觉得有些水深火热，时刻担心这个女流氓偷袭熟睡中的自己。
    临近血龙峡的边界，再过不久就能到乐衍神域了，地势变得崎岖陡峭，周围的能量密度开始变化，渐渐的，连空气的稀薄程度也开始变化。
    望着犹如海滩礁岩一般凹凹凸凸的山峰，它们陡然朝无限的低空倾斜下去，被重重迷雾缠绕着，望不到底边。
    “这里就是神界大陆与飞升神域的交会之处，实体大陆向虚空星系转变的过程。”来到乐衍神域的边界，也就意味着冷冰焰要与他们分别了，这时候清蓝少了之前与她嬉闹时的脱线，显得严谨无比。
    冷冰焰默默点头，一行人又往前飞了一段，这时候已经完全见不到大陆的痕迹了，脚下是虚无的宇宙空间，前方一片漆黑，偶尔有璀璨的星光一眨一闪着。
    “乐衍神域到了。”清蓝伸出手，向前指了指。
    神域是有别于神界大陆的存在，神界大陆是一块大型的陆地，几大势力内部分为府、领、城、寨等不同级别的地域。而神域却是漫漫一片星宇，群星组成的星域恰似人间的修真界一般，冷冰焰对修真界很了解，所以理解神域来也比较轻松。
    飞升神域共有十二个，而每个神域都细分为星域、星系、星球几个等级，一个神域有近百个星域，每个星域都有神界大陆“府”的百倍大小，每个星域又有近千个星系，与“领”同等，星系之下又有无数星球。
    这些星球不是普通的行星，宇宙空间太大了，一般的陨石、行星根本就没有称为“星球”的资格。在神域中，星球特指那些极大、极有潜力的星球，往往这些星球都有几十个仙界大小，与“城”差不多。
    冷冰焰汗颜了下，终于在一处犹如星系门槛的地方与清蓝他们分手，回首望了他们一眼，毅然决绝地乘坐着神光耀朝着星际深处飞去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十七章 初入乐衍
    清蓝等人探着头望了许久，直到冷冰焰驾着神光耀消失在他们神识能够探测到的范围，才叹了口气，准备返回龙之城。而失去了十几位高手保护的冷冰焰到了神域就安全了吗？当然不是的。先说南极势力当中有一个死敌无时无刻不是在探寻着她的下落，那个死敌正是被冷冰焰废了宝贝儿子的博泌领领主天神叶闽柠！叶闽柠对冷冰焰可谓是恨之入骨，恨不得将其扒皮抽筋，只可惜一直没有机会探寻到她的下落。
    还有一股势力也在搜寻着冷冰焰的下落，这股势力必是南极无天城了！作为神界大陆九大势力之一，无天城对冷冰焰势在必得，确切地说是对冷冰焰手中的武器感兴趣！
    当日梦华神阵开启，冷冰焰从里面得到了混沌之轮，东极势力派下天神打探，可惜被星然仙君打入空间乱流。等冷冰焰到了神界，又遭南极势力与东极势力联合算计，冷冰焰之所以被通缉，正是因为怀璧其罪的缘故。
    当然冷冰焰现在还不知道真正的原因，她对自己遭通缉一直抱着疑惑、不可思议的态度。
    神界与人间一样，都存在着一类专门为了利益而执行特殊任务的组织。这个组织的各个小组可以是由几个人组成，也可以一个人，他们类似于杀手，专门做那“拿人钱财与人消灾”之事。
    叶闽柠自冷冰焰进入血龙峡之后便失去了她的踪迹，愤怒难耐的他怎会轻易放过冷冰焰？要不是身为一领之主，在没得到无天城那边同意的情况下不能离开博泌领，他早就亲自出马去追杀冷冰焰了。
    “杀戮修罗”是之前提到的那个杀手组织，它虽然不为众人认同，但却没有哪方势力去剿杀它，因为杀戮修罗有其存在的必要性，谁都会有些要办而又不好亲自去办的事情，如果有了这么一个收钱办事的组织在，倒也填补了某项空白。
    财富是肮脏的，但没有哪个人舍得放弃它们。叶闽柠身家极为殷实，一掷千金对于他来说并不是什么难事，考虑到冷冰焰这个“贱女人”已经出了他的势力范围，于是便到杀戮修罗的分部发了一个对“冷冰焰”的绞杀任务。
    这个任务很蹊跷，因为它没有发布者的身份说明，也没有被追杀者的确切身份。任务的奖金是提前交给“杀戮”组织了的，完成任务者只需有效的证明，就可以向组织领取，之后组织会向发布者通报。而被追杀者只有简单的描述，她的容貌、她的穿着装扮，还有武器分析等等，最有价值的就是一张简易的肖像了。
    这个任务奖励很高，足足一万块的极品神石！看来叶闽柠是下狠心了，不杀了冷冰焰决不罢休！
    这个任务一下子引起了杀戮组织众多杀手的轰动，须知平时组织里发布的追杀任务一般都只有一千上品神石，即十块极品神石而已，就算难度较大的也不过百来块极品神石，而这一次却是一万块！
    再一看被追杀者的实力描述，“大神初境！”仅仅是大神初境而已！一个大神初境的女神人能惹出什么事情来？竟使某人对她如此痛恨？唉！看着肖像便可想象现实中的那个女神人着实美得不可方物，带着面纱又怎样？掩盖不住她的灵动啊！
    但是为了神石，众位杀手狠狠抛下怜香惜玉之情，接下了任务准备去斩杀，或许在杀她之前还能好好享受一番也说不定，那就更值得了。
    而同时，另一个任务同样使杀戮组织掀起了一阵疯狂，那个任务不是杀人的，而是活捉！只要活捉了一个叫做“忘情”的女神人，就可以得到得到一件上品神器！
    上品神器啊！就算天神高手也不一定有的，是哪位大主顾舍得用一件上品神器去换一名普普通通的女神人？
    结合两个任务，所有人心脏噗噗地跳动，他们突然发觉，这两个任务的目标居然是同一个人！心中很奇怪，那个女神人究竟是何方神圣，为什么让两位主顾同时定下如此重的报酬？
    可惜鱼与熊掌不可兼得，不然一定同时接下两个任务。不少人扼腕叹息着，心里着实难以取舍啊！毫无疑问是上品神器的吸引力比较足，但杀手们一想自己的修为，有些自知之明的人都知道，上品神器即使天神高手也区区几位才有，自己将奖励拿到手，也得保证有命拿，有命花才行！
    万一成为众矢之的那就不是闹着玩了，还是前面一个任务比较保险，起码杀戮组织的杀手们不会为了神石而自相残杀，为神器嘛，就难说了。
    第一个任务是叶闽柠发布的，这点如果让冷冰焰知道她还可以理解，但是第二个就有些蹊跷了，冷冰焰怎么也不会想到，布下这个任务的事主，竟是南极势力的几位神王！
    这时候的她全然不知杀戮组织里的疯狂，顾自驾着神光耀穿梭在虚空的宇宙当中。
    过了不知多久，冷冰焰终于看到一颗硕大的星球
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十八章 神域的划分
    在休息一晚之后，第二天清晨，冷冰焰按照原先的设想准备逛一下晨云星，飞升神域有别于神界大陆，在神界大陆中，各方势力只有府、领、城、寨之间的划分，而在飞升神域，虽然也有星域、星系、星球三类简略的区分，但门派底蕴还是保留了下来。
    也就是说飞升神域里面仍然存在门派、门第之分，一般情况下一个星球的星主都是由这个星球上的门派掌控者兼任的，而且同一个星球上门派的数量也有一定的限制，最多不过五个，这样就确保了一个星球的资源足够门派门中人调用。
    当然，有这样一个限定之后门派的成立就更加麻烦了，为了确保飞升神域内的资源能够平衡地供给各个门派，当权者下达了一条命令，但凡要成立门派者，都必须满足几个要求。
    首先必须选定好适合的星球，这个星球的门派数量要在五个以下，想进驻这个星球必须得到星球内其他门派的全部同意，保证和平共处，不能因为矛盾而发生大战。因为身在同一个星球就是一个小的联盟，应当和善共处才是。
    当然矛盾有时候是不能避免的，当有矛盾时，必须在权威的见证下进行调节，如果实在无法调节，那么打吧，反正上位者不会因为一个小星球而大动干戈，只要在他们的承受范围内，就算打得天翻地覆上位者也不会插手。
    冷冰焰大致地知道成立门派的那个前提条件只有星球已有门派个数在五个以下是硬性条件，后面那条和平共处什么的完全是在扯蛋，修真界、仙界因为门第矛盾而发生大战的还在少数么，可以这么说，战争是无法避免的，堵不如疏，与其压制着它们倒不如全面释放，不然到压制不住的时候，爆发出来的规模绝对空前的。
    所以所谓的和平共处这项规则根本就是一句空话，除了增添点门派创立时的喜庆，也没有什么作用。
    而成立门派还有另外一个硬性条件，那就是创立者必须拥有主神一级以上的修为。这一条规定完全是从门派自身考虑的，神界毕竟是异常残酷的地方，没有足够强大的能力就没有话语权，故而主神修为是成立门派的基本要求。
    冷冰焰了解到神域中有门派的存在之后，顿时乐了，心道神域果然比神界大陆要丰富多彩啊，起码这里有更足的修真界与仙界的味道，让人觉得更加亲切，以后的日子绝对不会无聊了。
    一手扔下《神界大典》，冷冰焰撇了撇嘴，所谓《神界大典》居然连起码的门派分布介绍都没有，也中庸得过了头吧。
    出得客栈，冷冰焰兴致勃勃地走在城间街道上，现在她是大神后境的修为，突破到主神之境只是一步之遥，放眼整个神界已经是中上层的存在。她放出神识探测了下，从出客栈到现在，她见到的大多数人都在神人之境，就算有几个大神之境，也多是比她弱小的。
    哈哈，到目前为止还没有碰到哪个高手是她看不透的。那种优越的感觉再度让她轻飘飘起来，走起路来也轻盈许多。
    随便在人群中揪住一个神人初境的家伙，开口就问道：“你好，我初到这个星球，能给我介绍一下这个星球有哪些门派吗？”
    那个被她揪住的神人惊疑地盯着她看了一眼，
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百七十九章 宣明宗有请
    “我们晨云星是以宣明宗为首的修炼星球，碎雨轩、魔使门、清河门、姬颜宫都是一流门派，放眼整个神域也是很少存在一个星球五个一流门派的，你居然说还算可以？”那个神人瞪大了眼睛，一副气愤地看着冷冰焰，仿佛她的话是对晨云星莫大的侮辱一般。
    冷冰焰一怔，意识到自己无意中伤到了对方对这个星球的归属感，忙向他道歉：“对不起，你误会我了，我并没有贬低你们的意思，我只是有些感叹。”
    那神人一听，心中气愤稍稍消散，猛地想起冷冰焰是一个他看不透的高手，自己刚才竟然冲她发火，霍地冷汗冒了出来，浑身凉飕飕的，脸色大变。不过见冷冰焰好似没有生气，反而道歉的样子，心里稍稍镇定了些，但还是有些忐忑。
    小心翼翼地看了冷冰焰一眼，赶鸭子上架地点点头，仿佛在回应冷冰焰的道歉。
    冷冰焰将那神人的表情转变全部看在眼里，心中唏嘘，果然，在飞升神域中神人对高手的敬畏与崇拜不是神人大陆可以比拟的。神人大陆最多是害怕与敬仰，其程度仅是“高手”这样的认识，纯粹是弱肉强食这种意识在冲击。而飞升神域则要复杂得多，因为每个神人都是以修炼为目标的，现在面对的强者或许就是他们未来的写照，故而敬仰、畏惧、崇拜的感情一齐并发。
    冷冰焰面无表情，喜怒不明，那半张清冷的俏脸看在神人眼里，心底颤了颤，就在不知所措的时候，冷冰焰开口了：“说一说它们的大概情况。”
    那神人如蒙大赦一般，忙不迭地开口：“是的，小姐。宣明宗是我们晨云星的第一大门派，属于剑修门派，门内弟子的数量与其他四个门派差不多，都在一百万左右，其修炼的功法晚辈不知。”小心地看了冷冰焰一眼，见她没什么反应，遂继续道：“宣明宗现在是晨云星的主事门派，和其他四个门派一起管理着晨云星。”
    “魔使门是神界之下魔界魔人飞升上来的，实力比宣明宗稍弱，但也不可小看。清河门是正经的修为及境界修炼的仙神门派，也是一流门派。还有就是碎雨轩与姬颜宫，这两个门派是神界比较少的纯女修门派，门内弟子个个出水芙蓉、沉鱼落雁。”
    猛地一突，那神人暗道自己真是犯浑，居然在一个漂亮的女修面前夸奖另外的女神人，俗话说同行是仇家，可千万别惹火了她。
    冷冰焰眼睛一眯，原来是女性的神人门派啊，少见少见，在神界这样的门派本就比较少，这晨云星居然一下子出现了两个，看来她们也知道团结就是力量的道理。
    宣明宗属剑修门派，实力强大不足为奇，清河门的修炼倒是挺中规中矩的，弟子均为仙神，大凡修炼门派近半都是他们这种类型，至于魔使门，典型的魔人成神者，即是魔神，是神界门派另一半的类型。
    当然还有妖神、佛神什么的，冷冰焰猜想那个碎雨轩与姬颜宫或许就有一个是妖族的门派呢。
    “好吧，没你的事情了。”冷冰焰摆了摆手将那神人打发，不要问她为什么没有继续打听五个门派的驻地，如果这都要问那简直就是侮辱她的智商。
    整个晨云星才多大？区区十几个仙界大小而已，冷冰焰现在是大神后境顶峰的实力，堂堂大神巅峰如果神识连十几个仙界的范围都覆盖不了，那她也不要在神界混了。
    那神人一经走远，冷冰焰找了个安静的地方，霍地释放出神识，顿时五个高手气息最集中的地方出现在她的脑中。嘴角微微露出笑容，她将神识收回，眼睛看向一角，淡淡地说道：“出来吧。”
    话音刚落，两个身着青衫道袍的年轻人作揖走到她的面前，恭敬道：“前辈，我俩是宣明宗弟子，我们宗主知晓前辈来到晨云星，特地派遣我们邀前辈到我门内一坐。”
    冷冰焰早就发现了他们的存在，都是神人中境修为，在神界混实力还是欠缺一点的。听完他们的话，眉毛突然一翘，不悦道：“不要叫我前辈，被你们叫老了。”
    这倒是实话，虽然冷冰焰已是大神后境顶峰的力量，但实际年龄可能比面前这两个神人还要小呢，虽然“前辈”这个称呼叫得她挺受用，但心底却有些莫名的抵触，这种感觉以前在仙界的时候是没有的。
    两位神人汗颜，猛地想到对方是女的，到了神界之后人之本性将会慢慢回归，无情的修炼逐渐变得有情，是故神人的感情也就丰富多彩了。意识到是女皆爱美，巴不得自己年龄小点，既能突显出她们的修炼天赋，又合了女人那种复杂的心理。
    两人猛地恍然大悟，暗道自己的惯性思维还是没有转变过来，还道是在仙界呢，忙淡然作揖，说道：“方才失礼，请小姐莫怪。”
    冷冰焰点点头，不置可否，却是很明显地感觉到了自己的心理变化，哑然失笑，时间真的能改变一个人啊，她已经逐渐淡忘了曾经那十几年的“男孩生活”。
    “带路吧。”声音冷淡，但两位神人显然见怪不怪，话说但凡女修炼者，都是这么一副冷淡清雅的样子。
    在两位宣明宗弟子的带领下，冷冰焰来到了宣明宗的道场，望着气势恢宏的门派山门，冷冰焰啧啧了几声，很深刻地理解到神界的东西就是有气势，这宣明宗的山门要比当初魔界的混沌魔宗以及自己在仙界的忘情宫更加宏伟，果然有气度。
    迈进门派道场，立刻有一个五十几岁样子的男人走了出来，这人道袍亮丽，整洁干净，身上流光转动，修为只能模糊地看出个大概，冷冰焰一怔，马上意识到对方比自己强，是主神之境。
    “欢迎道友来我宣明宗做客，在下宣明宗宗主，叶秋泽。”朗朗的声音中气十足，冷冰焰突然意识到对方居然是宣明宗的宗主，忙不敢大意，微微欠了个身，“忘情，见过叶宗主。”
    “忘情。”叶秋泽沉吟了声，“不错的名字。”他没有因为冷冰焰不说出真名而感到半点不满。须知只有十分亲密的人才能直呼其名的，叶秋泽为显自己对她的重视而说出真名，但没有规定对方一定要回应。
    再说女神人的名字本来就不是那么容易问出的，名字只是代号罢了，同尊号也是一样。
    叶秋泽作为宣明宗的宗主，整个晨云星修为最强的神人，实力已达主神中境顶峰，离突破到主神后境仅一步之遥。在冷冰焰初到晨云星的时候他就感应到了，想到一个大神巅峰的高手来到自己的地盘，万万不可怠慢的。
    于是就有了现在的一幕，叶秋泽这么做也可以被理解成讨好冷冰焰的意思，要知道大神巅峰的修炼者，即使整个宣明宗也就四五个，都是宝贝一般供养着，是宗派的秘密法宝。
    冷冰焰大略也是知道这些，脸上露出淡淡的微笑，觉得风水轮流转，以自己现在的修为终于可以在神界受到待见了。
    “糊涂了，竟让贵客在这儿站着，请随我进去，里面已经安顿好一切，必让忘情道友满意。”叶秋泽哈哈大笑，豪爽中并不让人觉得厌烦，反而觉得很真诚。
    冷冰焰淡然微笑：“叶宗主千万别叫我道友，直接叫忘情就可以了。”
    “那便不客气了，忘情，请！”在叶秋泽的带领下，冷冰焰如刘姥姥进大观园一样东张西望，雕栏玉砌，假山流水，这宣明宗奇大，景色也是极为优美，根本不像道场，更像是矗立在巨大花园中的经典建筑。
    “十几个仙界大小的晨云星才六百万人，人口密度极稀啊！”要知道一个仙界底下就有成千上万的修真界，一个修真界是一片宇宙空间的范围，大到惊人。也就是说仙界的大小是无穷无尽的，而这晨云星相当于十六个仙界那般，更是大到令人恐怖的地步。
    换个角度来说，在这样的星球上建立门派道场，其资源自然是到了可以无限挥霍的程度，难怪宣明宗将到场建立得跟空中楼阁、花中雅居似的。
    有田不耕仓廪虚，有书不读子孙愚。就好像有钱了不花，有资源了不知应用，那这个人一定不知享受。大好花草点缀生活，这才是惬意的修炼过程。
    【Ps：大家出来冒个泡，让我看看还有多少人在看……还有，《变身之夜凰》已经上传，那里貌似更加荒芜……】
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十章 小萝莉，萧洛黎
    蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。
    在一处美丽幽静的小湖岸堤，冷冰焰手中持着鱼竿一脸悠闲地坐着，鱼线探入湖中，很长时间居然没有一丝抖动，这家伙到了晨云星，不好好领略晨云星的风土人情，居然独自跑到湖边来钓鱼。
    那日从宣明宗出来，冷冰焰总算很形象地了解了神界门派的规模，心知就算是普通的二流门派，其驻地都有好几个仙界大小，放眼整个神域，大到无边无际的道场也不在少数。拿仙界的大型门派和它们一对比，无语地发现连它们的小花园都比不上。
    本来叶秋泽还想请冷冰焰在宣明宗小住，不过被她委婉拒绝了，对此叶秋泽只是叹息了下，没有表示什么不满。要知叶秋泽看重的是冷冰焰大神巅峰的修为，这样的修为就是放在宣明宗也是极高的存在，他的本意是想要拉拢冷冰焰，当然对方不同意也不能强求。
    晨云星是乐衍神域边缘星域边缘星系的边缘星球，它靠近神界大陆的血龙峡，作为对外开放的边陲，有高手踏足也是很正常的，大略地估计了下，几乎每天都有像冷冰焰这样的高手到来，不过那些高手多数只是经短暂的停留，随即便离开了的。
    而冷冰焰没有着急着离开，而是悠闲地四下游逛起来，似乎对晨云星很感兴趣。她的这一举动才引得了宣明宗的注意，意识到她是一个可以拉拢的人，若是将她拉入宣明宗的阵营自然是再好不过了。
    不过当叶秋泽含蓄地表达出他的意愿时，冷冰焰莞尔一笑，继而将自己要去其他星球的想法说了出来，变相着拒绝了他。叶秋泽闻后叹息，但也知道强求不来，于是退而求次邀冷冰焰在宣明宗小住，冷冰焰微微摇头，表示想到其他地方看看。
    叶秋泽愣了下，想不到这个叫忘情的神人居然这么直接就拒绝了，心想要么她初来乍到没什么心机，要么就是有恃无恐根本不害怕得罪宣明宗。不过应该是后者可能性更大，毕竟说一个大神巅峰的高手心灵纯洁得跟一张白纸一样，这样的话说出去连他自己都不相信。
    冷冰焰淡然无畏的态度令叶秋泽很为难，最终还是狠下决心，亲自带其观光了下宣明宗之后，客气地送她离开。
    出得宣明宗，冷冰焰淡淡地笑了下，其实刚才在宣明宗的表现都是她刻意为之的，她不想与某个门派有瓜葛，至少现在还不想，而叶秋泽心底的微妙变化完全让她抓住了，略施小计，故作无理从而让他有了忌惮，同时也打消了拉拢自己的想法。
    这日冷冰焰来到一处幽静茂密的原始森林，一潭清澈优美的湖景引起了她的兴趣，于是在岸堤坐下，拿出一鱼竿进行垂钓。
    时间过去了很久，一个淡淡的身影出现在冷冰焰的身后，那人缓慢靠近，不经意间踩中了一根枯木，“啪”的一声脆响，那人吓了一跳，再看前面垂钓的那个人儿没有什么动静，便觉得有些奇怪。
    “愿者上钩！”冷冰焰抛开那根精致的鱼竿，身形猛地向后飘起，在空中一个转身，优雅地落到来人面前。
    那人吓了一跳，身子向后退了两步，冷冰焰一看，这人身材窈窕，胸脯微鼓，一副怯生生的样子，居然是一个还未长成的萝莉。只见她煽动了下如玉般的小手，一副大口呼气的紧张样子，细腻精致的脸蛋上面挂着几滴汗水。
    冷冰焰有些惊讶地看着她，一身淡淡的绿装，将她的可爱衬托得淋漓尽致，虽然意识到除了宣明宗之外其他的门派也会派人来找她，但怎么也想不到对方会派一个小萝莉过来。
    “萝莉？”看着十五六岁样子的女孩，冷冰焰带着疑惑地语气问道。
    “你怎么知道我的名字？”小女孩瞪大了眼，一脸惊奇的样子，“我不记得将自己的名字告诉你呀，你是从哪里知道的？”说着警惕起来，仿佛冷冰焰是那种十恶不赦，又极为厉害的角色。
    冷冰焰无言以对，我哪里知道你的名字啊，只是问一下你是不是萝莉而已。挥挥手，神色再次变得冷淡，一副拒人于千里之外。
    穿绿衣裳的小女孩感觉到了气氛的变化，想到自己此行的目的，忙开口道：“你好，我姓萧，叫洛黎，你可以叫我的全名萧洛黎，也可以叫我小洛黎，反正读音都是一样的。”
    “那小萝莉可不可以？”冷冰焰为她的名字赞了一声，然后问道。
    “不是说了可以的么。”萧洛黎迷惑地看着冷冰焰，正眼一瞧才发现这个大姐姐实在是漂亮得一塌糊涂，虽然大半张脸被白色的围巾遮住了，但仅看那双灵动幽深的眼睛就知道她的长相绝对差不了。
    不知怎的，萧洛黎感到冷冰焰很无害，有种想要亲近的样子。
    “哦，那小萝莉你是哪个门派的？”冷冰焰点点头，从语言上欺负了萧洛黎一下，更令她高兴的是自己欺负她，而对方却不知道。
    “我是碎雨轩的。”一提到门派，萧洛黎知道自己任务艰巨，脸色一正，很严肃地说道：“我是碎雨轩的弟子，这次来是掌门派遣，请你到碎雨轩一坐的。”
    说实话，那种严肃的表情实在不适合出现在她那张精致而可爱的脸上，虽然显得一本正经，试图表达着她内心的严肃，但效果却有些不伦不类，令人想上前捏上几把。
    可能是经历这样的事情多了，萧洛黎很不满地瞪了冷冰焰一眼，气呼呼道：“不要看我小，我可是很厉害的。”说着挺了挺自己不算凸出的胸部，以示说明。
    “神人中境的力量，呵呵。”
    “神人中境怎么了，也算是高手啊！将来我还会更厉害呢！”萧洛黎骄傲地说道，仿佛冷冰焰现在看不起她是天底下最滑稽可笑的表现一样，将来一定会后悔的。
    冷冰焰被她逗乐了，微微一笑，说道：“好吧，既然你的师门有请，我就给你个面子，带路吧。”
    其实就算萧洛黎不来请，冷冰焰自己也会去碎雨轩看看的，对了，还有姬颜宫，毕竟女性的门派在神界非常稀少，就好似万绿丛中一点红，想不出彩都难。冷冰焰早就打定主意去“瞻仰”一番，只是觉得自己送上门去委实太便宜了点，于是便欲擒故纵，用垂钓打发时间，让碎雨轩和姬颜宫的人自己找上门。
    看来还是碎雨轩比较沉不住气，先于姬颜宫来邀自己了。
    用冷冰焰比较得意的话来说，她这么做是在抬高自己的身价，这样一来与门派交往的时候就更有主动权。
    萧洛黎听到冷冰焰要跟她一起去碎雨轩，立刻高兴了起来，拽上冷冰焰的手就往碎雨轩驻地方向飞去。
    “哎，我的精品鱼竿。”冷冰焰叫了一声，可眨眼间已经离小湖很远了，只好无语地摇了摇头，那可是她花了几块能量宝石从专卖店里搞到的呀，才用了一次就弄丢了。
    萧洛黎意识到自己把大姐姐的鱼竿弄没了，心里有些过意不去，但过了一会儿，她就昂首骄傲道：“不就是一鱼竿嘛，大姐姐放心，我们碎雨轩多得是，极品的、精品的都有，保证让你挑到一根满意的。至于那篓鲜活肥大的鱼，我们碎雨轩的池塘里大金鱼也有很多，你可以到我们那儿慢慢地钓。”
    “呃，小萝莉，你今年几岁了，应该是神界原居的神人吧。”冷冰焰翻了翻白眼，撇着嘴问道。
    “人家今年三千……多万岁了。”萧洛黎掰了掰手指，后面的小细节有些记不大清，干脆嘿嘿笑了下，去掉零头直接说三千多万岁。然后又一本正经道：“正像姐姐说的那样，我是神界的原居神人，是师尊将我收养的。”
    冷冰焰一副果然如此的样子，试问有哪个飞升上来的神人是她这副德行的？除非那个神人在飞升的过程中被神界大门夹了脑袋，但这是不可能的事情。于是很容易就能猜到萧洛黎是神界的原居神人了。
    三千多万的年龄，应该还不大吧，冷冰焰打了个寒颤，至少比自己大多了。
    “对了还不知道大姐姐你的名字呢。”萧洛黎眨着眼睛，一副勾引的样子说道。好像要把冷冰焰的名字勾出来似的。
    “忘情！”简单两个字，却让迫不及待想知道她名字的萧洛黎一阵欣喜，张口念了念，然后说：“忘情这个名字很不错啊，但是为什么叫忘情呢？”
    冷冰焰眉毛翘了一下，信口说道：“当初觉得无趣，随口胡诌的，后来就一直沿用着这个称号。”
    “哦，那能告诉我你的真名吗？”小丫头得寸进尺起来，见冷冰焰良久不语，马上改了口：“算了算了，不告诉真名也没关系，以后我就叫你忘情……姐姐了！”
    冷冰焰腹诽，被一个比自己大得多的女孩叫姐姐，感觉好像不错的样子，嘿嘿，这个便宜占得轻松啊！
    Ps：昨天，鱼雷炸出了不少深水的鲜鱼
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十一章 湛菁、红颜
    随着萧洛黎带路，两人朝着晨云星另一个角落飞去，虽然晨云星很大，但已经有了大神后境力量的冷冰焰并不是很看在眼里，两人飞行，不知不觉来到一处幽谷。［］
    萧洛黎高傲地昂起脑袋，说道：“这处峡谷就是我们碎雨轩的外围势力了，再往里面就能进入门派驻地。”
    冷冰焰点点头，四下打量起来，发现这边依山傍水，四周到处长满了奇花异草，空气中一直飘荡着奇异的花香。她不禁笑了笑，碎雨轩真不愧是女性神人的门派，挑选的驻地竟然这样雅致。
    又飞行了一阵，入眼是一片庞大的建筑群落，冷冰焰问道：“这里就是碎雨轩？”萧洛黎点了下头，高兴地答了一声：“我们门派很注重环境的，这里到处都长满了花草，经过千万年的栽培，整个晨云星也没有第二处这样的地方。”
    冷冰焰莞尔，很赞同萧洛黎说的话，这里的景色绝对是独一无二的，就是当初自己呆过的星源谷也比不上它。
    刚刚踏入门派驻地，远处就飞来了一群人，冷冰焰抬头望了望，眼中闪过一道精光，不禁一笑：“想不到碎雨轩挺看得起我的，竟然连掌门都亲自出来迎接。”
    飞来的那一群人普遍修为在大神初中境，为首的一人正是主神初境，以冷冰焰的眼力，哪里会看不出来？心中已经有了答案，这个风姿绰约、面带娇容的女子必定就是碎雨轩的掌门了。
    一行人大概二十个，刚一落地萧洛黎就奔了上去，恭敬地对那个貌似掌门的人行礼：“师尊，人我给你带来了。”眼眉微翘，眼中流露出邀功似的神光，一副很得意的样子，就差伸手讨要奖赏了。
    “待会儿再给你奖励。”那掌门盈盈一笑，然后错过萧洛黎来到冷冰焰的面前，十分淡雅地说道：“想必这位小姐就是那位拥有大神后境修为的高手了吧，能邀请到你来碎雨轩做客，我们真是万般荣幸。”
    冷冰焰不置可否，微微一笑：“过奖了，在你的面前我哪里还有自称高手的份，应该是我的荣幸才是。”
    那掌门一听眼眸流过一道光芒，微笑着说：“好了，我们不必互相吹捧，来者即客，更何况是我们邀请的，站在这里说话实在有辱没待客之道，快随我进入里面吧。”
    “听你的。”冷冰焰毫无意见，然后跟着那掌门一起进入碎雨轩。其间她偷偷打量着对方，发现这个掌门真是祸水级别的尤物，该凸的地方凸，该凹的地方凹，浑身上下都是吸引人的地方。
    “嗯，很不错。”
    “对了，我叫湛菁，还未请教称呼。”途中碎雨轩的掌门开口道。
    “忘情。”冷冰焰看着周围，想到对方一个主神初境的高手居然如此放下身段同自己交谈，她不能大意，真当自己区区大神后境便可持才傲物了？冷冰焰心里从来没有这样的想法，所以对人向来是客套的。
    “不错的名字！”湛菁微笑了下，随后到了碎雨轩的驻地里面。交代完弟子要做的事情，湛菁让他们先下去了，就连萧洛黎也在满不情愿的情况下退了下去，在场只留下湛菁和冷冰焰两人。
    “忘情，请随我来，我带你去见一个人。”说罢，湛菁在前开路，两人来到碎雨轩一处客房位置。“就是这里了。”说着叩击房门。
    咿呀一声门响，从里面走出一个一头红发的女子，这女子身上穿着鲜红的衣裳，看上去火辣辣的，就好像与火有着某种特殊的感情一样。
    湛菁见冷冰焰有些诧异地看着出来之人，淡然抿嘴，笑着说道：“这位是姬颜宫的宫主，也是我们碎雨轩的客人，这次忘情到来，趁这个机会我便亲自带你与她会面。”
    冷冰焰一阵恍然，起初还以为是碎雨轩要请自己过来做客呢，依现在的情况看来，感情是碎雨轩与姬颜宫两个门派一起请着自己呢！从这件事情上她也大概了解了碎雨轩与姬颜宫是何等紧密的关系，同是女性门派，她们间的关照程度已经不分彼此了。
    那个火红气息的女子打量了下冷冰焰，继而说道：“我名红颜！你就是忘情，那个大神巅峰的高手？”
    冷冰焰汗了一个，大神巅峰很了不起么，为什么那么多人好像很在乎自己的样子？再听那人的名字，红颜！啧啧，这名字起得真是有水平啊，不过与她的装扮及性格倒是挺搭配的，若火焰一般炽热。
    忙向那个红颜微笑了下：“不敢当，在你们面前我只是个小人物而已。”又是一个主神初境的高手，在她们俩面前自己当然是小人物啦。
    红颜摇头：“话不可以这样说，我和湛菁都能感觉出来，你虽然还只是大神后境顶峰的修为，不过要突破也是非常容易的，一旦突破岂不是与我们修为相当了？我们不得不重视你呀。”
    冷冰焰一怔，接着笑了下，那个红颜的眼力真够毒的，竟让她说准了大半。就连冷冰焰自己也发现，自从到达乐衍神域之后，她那原本无法冲破的瓶颈似乎又有了松动的迹象。
    这是一个好现象，至少让冷冰焰肯定了她的翎羽之体那种独特的修炼方式。她心中十分高兴，似乎已经看到了突破的希望，只要给她一定的时间，突破到主神初境完全有可能。
    不过冷冰焰又有些苦恼，在神界像她这种骇人的进阶速度，要是被别人知道了一定不是什么好事。虽然她可以确定自己这样的状况不会有什么后遗症，但是人言可畏啊，要是传出她身上有什么可致人快速突破的法宝，那她又要陷入一场纷争之中了。
    “你们谬赞了。”冷冰焰很谦虚地看着湛菁与红颜两人，试图将自己的修为归功于运气。
    “过度的谦虚可就是骄傲哦，我们期待一名主神的诞生。”红颜眯着眼睛说道，样子极为惹火。
    “对了，还没看过你的全容呢，干嘛老是围着一条围巾，将大半张脸都遮住了。”湛菁疑惑地问道，突然想到了什么有些明了，笑呵呵道：“一定是因为长得太漂亮了吧，不要紧的，我们碎雨轩只有女神人，将围巾摘掉让我们看看。”
    一旁的红颜也鼓动着，想要看看冷冰焰究竟有怎样的容貌。冷冰焰被她们说得没有办法，摇了摇头最终还是将那条肥大的白色围巾摘去了，面颊一凉，再次接触到了空气。看到湛菁与红颜瞪大了眼倒吸一口凉气的样子，她笑了笑：“怎么样，现在知道原因了吧。”
    说着转动了下身子，一副轻飘飘的样子。
    湛菁与红颜互相对望，苦笑道：“看到你之后我们才发现自己是如此的孤陋寡闻，和你比起来我们引以为自傲的容貌算得了什么？我们是丑小鸭，你是白天鹅。”
    冷冰焰忙摆手：“你们千万不要这么说，你们并不是丑小鸭，我也不是什么白天鹅，其实我觉得你们这个样子挺好的，赏心悦目，极为养眼，而我呢，纯粹就是给自己找麻烦而已。”
    湛菁与红颜点了点头，似乎有些赞同冷冰焰的说法，漂亮到了一种境界，就不再是漂亮的问题，物极必反，像冷冰焰这样的程度已经成为一种困扰了。
    接着又与她们聊扯开来，闲聊间冷冰焰对碎雨轩和姬颜宫有了一个大致的了解。
    原来两个门派的建立者，也就是湛菁和红颜，她们是极为要好的朋友关系，两人飞升到神界已经超过一万亿年的时间，在这段称得上漫长的时间里，两人分别建立了碎雨轩和姬颜宫。本来她们想合并成一个门派的，但考虑到在下界都各自创有门派，而且门派的性质不相同，于是只好放弃了在神界合为一个门派的念头。
    碎雨轩是纯正的仙人成神建立的门派，收纳的弟子都是仙神，而姬颜宫则是女妖建立的门派，收纳的是妖族弟子。两者的修炼功法截然不同，一仙一妖，所以合并的可能性几乎没有。
    现在碎雨轩与姬颜宫在晨云星，单个门派的实力刚刚达到一流门派的标准，但相对于其他三个门派来说还是有些欠缺，不过两门派一直团结在一起，也使得其他人对她们不敢小瞧。
    经过一个下午的聊天，冷冰焰渐渐地与她们混熟了。她很庆幸自己是大神巅峰的修为，不然一定没有与她们同坐聊天的资格。湛菁与红颜为人还算不错，给别人的感觉却是两种截然不同的味道。
    湛菁文雅，透露出大家闺秀的风范，整个人很严谨，中规中矩，一种特别的书卷气息；而红颜比较火爆，袭承妖族的放浪，整个人穿得比较露骨，浑身上下充满了妩媚气息，当然她的本性并不放荡，为人比较直率，有什么就说什么，缺乏一定的容忍能力。
    起初红颜见到冷冰焰一头紫色的长发，眼瞳也是紫色，还以为她是妖族同类呢，但细细一感觉又发现她身上没有妖气，要知道就算成神了，妖神身上也是或多或少带有一些妖族气息的。
    再看冷冰焰精巧得如洋娃娃一般的脸蛋，她又有些迷惑，虽然脸被头发遮住了一部分，但那双闪亮的大眼睛无法掩藏，很有神、很幽深。灵秀的鼻子、曝露的下颚，还有脸颊柔和的曲线，透露着东方女孩的诱人气质，怎么看都是极其出色。
    在紫发的点缀下，实在不像人族。
    红颜眼神向下，看到那对傲人的酥胸，尺寸绝对不小，与自己的对比了下，惭愧地发现似乎是冷冰焰的更加高挺诱人。不禁咽了下口水，长得如此妖媚，让她怎么相信对方不是妖孽？
    冷冰焰似乎从她的眼神中看出了她的想法，不禁笑了笑，脸颊微红，不过很不知廉耻地挺了挺身子，彻底打击着红颜。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十二章 重现金龙
    也许是从清蓝那里学来的豪放，冷冰焰一点都不感到羞耻，当初她被清蓝逗得无地自容，被取笑胸小，但后来一察觉，其实自己一点都不小啊，甚至还能用硕大来形容。
    如今见到红颜这个妖孽居然有些疑惑加嫉妒地看着自己，她更加乐了，学着清蓝豪放了把，挺了挺身子，那比黄金比例还要诱人的身材顿时将对方打败了。
    红颜很无语，她怎么也无法相信冷冰焰不是妖族，就看她的一举一动，哪一处不是将妖孽的性质发挥得淋漓尽致？就连身为妖族的自己都觉得自愧不如了。脸蛋，比不上冷冰焰，身材也比不上，就连妩媚的放浪都比不上，唉！作为妖族，很惭愧！
    红颜哪里知道，现在的冷冰焰完全是逞一时之快，平时的她绝对不敢有这么豪气的行为的。说是豪气，那是好听的，说得难听一点，现在的表现跟淫荡没什么区别。
    其实经过这么多年的矫正，冷冰焰已经完全接受自己是女孩的身份了，不知不觉中开始归位，就连心理也已经与正常女孩没什么区别。“韩冰焰”毕竟只是一段极短而又虚幻的梦，梦醒了，现实也就到了。
    看着红颜羞愧，湛菁抿嘴轻笑的样子，冷冰焰很是得意，虽然她自己没有意识到，但真的很得意。
    得意自己将一代妖孽给比下去了，这样的成绩对于一个仙神来说可是不容易的呀，须知妖神骨子里透露的骚气，丰腴的身姿，举手投足有着莫名的蛊惑人心之力，娇媚、诱人，都非一般女性仙神可以比拟的。
    其实冷冰焰也不能说是纯正的仙神，她的血脉中好歹也有少量的太古龙族气息，龙本性淫，就是少量的气息，也足以改变一个人的气质。所以说冷冰焰的魅惑丝毫不比妖孽差，当之无愧也算是“妖孽”中的一员。
    冷冰焰和湛菁、红颜聊得很投机，丝毫没有当初在宣明宗那会儿的拘泥，于是很自然的，她寄住在了碎雨轩，在一处幽静美丽的地方选了一座小别居。
    此后一段时间里，冷冰焰几乎没有出过门，除了湛菁与红颜有时候会来看她，也就只有萧洛黎这个萝莉隔三岔五地找借口过来。
    随着日益了解，冷冰焰发现红颜其实挺孩子气的，可能随意惯了，就是一万亿年的岁月都没能让她改掉任性的性格。偶尔不经意间她会朝着冷冰焰嚷嚷，非要弄明白冷冰焰是不是妖族这件事情。
    冷冰焰打发着，次次都很明确地告诉她不是，那时红颜都听进去了，露出遗憾的表情，可是隔了没几天，她又跑来了，还是问她这个问题。
    冷冰焰无可奈何了，就问她：“你不是姬颜宫的宫主嘛，怎么老是呆在碎雨轩不走？”
    红颜闻后，探出手来抚了抚冷冰焰的脑袋，惊讶道：“你不知道么，你现在住的地方就是我的姬颜宫啊！”
    “你说我现在在的地方就是你的地盘，姬颜宫？”冷冰焰有些难以置信。
    红颜伸出手：“快交房租，不然不让你住了！”接着又道：“不过如果你能告诉我为什么你的头发与眼睛是紫色的，并且有着不输于我们妖族的魅惑，我就不收你的房租。”
    冷冰焰无语了，猛地想起当初放出神识探测各门派所在地的时候，确实发现碎雨轩和姬颜宫相离得比较近，现在才知道，原来所谓碎雨轩和姬颜宫的驻地压根就是连在一起的，两个门派感情好得没话说，都搬到一起来住了。
    冷冰焰现在住的地方处在两个门派驻地的中央，她们共享着外围的势力领域，就是总枢也才相隔不到几里的距离。
    无奈之下冷冰焰道出自己有一部分的龙族血统，这才了却了红颜心中的纠结。当听说冷冰焰是条母龙的时候，红颜眼睛亮了一下，说到龙族嘛，它们也算是特殊的妖族，很强大，以至于独立到可以和妖族整体相抗衡的程度。
    红颜很是激动，拉着冷冰焰要看看她的本体，传说中的巨龙都是很威武的，红颜听说过，但从来没有见识过，机会难得啊！
    通常情况下母龙要比雄龙体型庞大一点，尤其腹部稍宽，可能是生理上的区别吧，当然两者都是同样威武的。
    冷冰焰一阵头痛，这个红颜到底是不是修炼了万亿年的神人啊，为什么会是这么副性格？实在令人费解啊！她很苦恼，究竟要不要让她看看呢？如果看了，虽然满足了她的心愿，但同时自己变身成龙的后遗症不是暴露到别人的面前了吗？如果不变，只怕自己没有安宁可言了。
    这女人就是长不大的孩子，叽叽喳喳得很令人心烦。
    “除非你先让我看一下你的本体，否则免谈！”一般情况下妖族是不会让别人知道自己的本体的，因为如果让敌人知道了，对症下药，弄出压制自己的方法来，那就是大大的不妙了。冷冰焰就是吃准了红颜不会在自己面前现出原形，所以才敢这样放心大胆。
    但令她惊讶的是，红颜眼中精光一闪，很狡黠地说道：“这可是你说的！”说完，只见浑身一团红色的烟雾升起，不多时，一条顶着花翎的红色蛟蛇出现在冷冰焰的面前。
    这条蛟蛇体型庞大，足足有冰焰的腰际那么粗，长二十余丈，盘踞在冷冰焰的面前，傲然地吐露着信子，直将冰焰吓出了一身冷汗。
    她想不到红颜真的会在她面前现出原形，更想不到她的本体居然会是一条蛟蛇！蛟蛇是存在于蛟龙与蛇类之间的一个物种，红颜很显然是一条火属性的花翎蛟蛇，浑身鳞片细腻，样子很“可爱”，在蛟蛇当中也算是一条美女蛇。
    可惜，她是蛇，冷冰焰对蛇还是有几分恐惧的心理。她颤颤地看着面前的巨型蛟蛇，声音有些颤抖道：“你先变回来好吗？”
    那条蛟蛇点了点脑袋，接着红颜又出现在冷冰焰的面前。冷冰焰这下算是明白红颜在她面前为何会如此失态了，根本原因还是在于自己啊！冰焰身上有太古的龙族气息，而蛟龙本属低阶的龙族，甚至连龙族都称不上，而蛟蛇呢，又再低一级，当红颜见到冷冰焰的时候，立马就被冰焰身上的那股气息震撼住了。
    就好像远在外面的游子感受到了母亲的味道一样，那种拳拳之心自然不必说，纵使是修炼了一万亿年的红颜，也不禁流露出了小女孩对母亲的依恋之情。在冷冰焰面前表现得才会如此孩子气，十足像是一个缠着母亲要糖吃的孩子。
    按理说龙族是不怕蛇的，但冷冰焰显然是个例外，她觉得自己的龙身很威武、很可爱，而看到蛇，却是一种毛骨悚然的感觉。现在又看到红颜变回人形，有些松口气，接着就更加烦恼了。
    很显然她也知道了红颜对自己依恋的原因，试想一下一个一万亿岁的妖神跟孩子似的缠着自己，那种感觉实在不足为外人道。这也便罢了，无非是多一个听话的“孩子”，但自己事先说的变身成龙怎么办？总不能失信于人吧。
    经过一番考虑，冷冰焰还是决定在她面前展示一下，仰了仰头，紫色的长发飘洒着舞动了下，冷冰焰眼中闪过一道自信的光芒，极富圣洁地对红颜道：“那你找一个空旷点的地方，我怕自己的龙身把小楼都给压塌了。”
    “没问题，就在不远处有几个道场，每一处都很宽阔，应该足够巨龙腾现的。”红颜微笑着说道。
    接着两人来到其中一个道场，很空旷，湛菁和萧洛黎正好过来探望冷冰焰，见她和红颜要出去的样子，一问之下知道了缘由，也就跟着过来看看巨龙的风采。
    龙族是比较另类的存在，一般妖族都是拼命不泄露自己的本体，深怕有敌人抓住痛脚，而龙族不必担忧，因为龙族的巨龙是完美无瑕的，几乎没有什么痛脚可抓，相反，变身成龙之后，龙族的实力更加厉害。
    道场上，冷冰焰抬头望了望，坚定地将手抚到自己胸前，接着一阵金光闪过，一条近百米粗的金色巨龙仿佛从地底窜了出来，昂首呼啸，直朝着九霄冲去，等整个身体呈现出来，巨大的龙威扩散开去，那是足以与龙族神王相提并论的威严。
    望着全长四万米的巨龙，湛菁和萧洛黎痴呆了，而红颜则是一副狂热的样子，巨龙盘旋在半空中，盛气逼人，四足五爪，巨大的龙爪划过地面，留下一条幽深的痕迹，很是骇人。
    “五爪金龙，这是传说中的五爪金龙！！”
    在三人惊诧的眼神中冷冰焰又变成了人形，她不敢变太久，深怕将自己所有的力量都用完，不然就没有力量抵抗后遗症了。但纵是如此，冷冰焰还是觉得一阵头重脚轻，有种要晕过去的感觉。
    “我要回去了。”她淡淡地说了一句，然后朝着自己的小居走去，末了不忘说一句：“我打算闭关一阵子，多少时间不一定，所以你们没事不要过来。”
    冷冰焰说闭关其实是想压制即将爆发的后遗症，她不想让任何人知道，于是闭关这个借口倒是很合适。
    几人还沉浸在刚才的震撼中，巨大的神龙，足有龙族神王的气势，让她们一时间没有注意到冷冰焰的异样，点了点头表示知道了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十三章 怪异组合
    冷冰焰这一次“闭关”用去了几个月的时间，其间不容许任何人去打扰，当湛菁与红颜见她出来时，脸上不禁露出惊讶的表情。冷冰焰淡然一笑，知道她们为什么感到惊讶，于是随口说道：“只是偶有小感而已，并不是闭死关，所以几个月足够了。”
    湛菁与红颜理解地点了点头，像冷冰焰这种短暂闭关的情况神界中是存在很多的，不足为奇。此刻两人对她的态度发生了些转变，虽然冷冰焰的修为比不上两人，但从湛菁和红颜眼中明显可以看出一丝敬畏。
    从知道冷冰焰可以幻化成五爪金龙之后，冷冰焰在两人心中的地位蹭的一下往上抬了抬，已经凌驾于她们给自己的定位了。
    在碎雨轩和姬颜宫的联合驻地停留少许，一日，冷冰焰独自外出，想要在晨云星游历一下，想到自己到达晨云星至今只逛过宣明宗和碎雨轩这两处地方，大片的景色还没有游历过，她就觉得有些遗憾。好歹是到达神域的第一个星球，其意义更加深刻，怎么说也得游玩一下吧。
    晃悠悠地飞行在高空，低头望着掠过的小山，绿油油的一片，冷冰焰心情大爽，猛地加速，如穿透苍穹的一支利箭，璀璨的光芒极其美丽。
    而在不远处，一个手持折扇的玉面书生正和一个彪壮的大汉一起，悠然地朝着冷冰焰的方向飞来，那书生眉清目秀，颇有一副花花公子的潇洒气概，举止优雅，摇曳着手中的折扇，透露着淡淡的书卷气息；而那彪壮的大汉浑身略显黝黑，整个人看上去相当粗犷，一副不怒自威的样子。
    冷冰焰老远地就看到了这一对组合，心中犯嘀咕，怎么体貌特征如此迥异的两人人会走在一起呢，从两人的外貌看实在不像是同道中人！不过这些不该她来关心，冷冰焰显然是不会去多管闲事。
    于是提了提速度准备从他们身边飞过。
    那玉面书生果然长得颇为英俊，不过此刻这位有些儒雅的书生脸上却是一副愤愤的表情，他有些不满地朝着一旁的壮汉道：“我说搭档，那个女神人究竟在不在晨云星啊，我们到这里都那么久了还没有见到她的踪迹，会不会是情报出错了。”
    “应该不会吧。”壮汉有些迟疑地说道，“我们杀戮组织的情报向来是极其精准的，应该不会有错。”
    书生点头，说道：“我想也不会错的，哎，打起精神来，只要咱俩杀了那个女神人，啧啧，一万块的极品神石，一人一半也有五千块，足以抵得上过去接几百个任务了。”
    “而且任务还比较轻松，只不过斩杀一名大神初境的神人罢了，这样的任务交给我们，简直不费吹灰之力。”壮汉有些嚣张，又露出苦恼的表情，“可惜僧多粥少，可千万别让其他小组的人抢了先。”
    “所以要加紧找啊！大神初境，该死！这个晨云星上大神初境的神人还真够多！”
    “嘿嘿，是啊，那么多大神初境的神人，加大了我们的寻找难度啊！可惜另外一个任务没敢接，不然那件上品神器没准也是咱俩的。”壮汉有些遗憾道。
    “得了吧，有命拿也得有命花才行，得了上品神器却没有能力守住，我是有自知之明的，还是一万块极品神石来得安全。”书生调侃着道。
    “那是那是……”壮汉有些赞同，“我就是觉得有些可惜而已。”
    “谁说不是呢。”书生正要接下去说，猛地看到前方飞过来一名女子。这女子一头紫发飘飘，极为飘洒，身上一件敞口的漆黑外套，胸前露出一大片紧身的白色绒衣，一条长长的围巾和发丝一起飘荡，这一幕简直唯美极了。
    “有女妖且丽，裴回湘水湄。极品极品！”书生意气大发，信手一句剽来之诗：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。可惜可惜，那条宽松的围巾愣是将美人的脸掩了半边，不然更加完美。”
    壮汉不懂诗词，但也明白书生那剽窃而来的诗表达的是何意，无非就是赞美的意思，有些赞同地点头：“瞧那身材，真够惹火的的，难怪你会诗兴大发，再剽一诗呢。”
    “那是！”书生很是得意，“想我狂盗书生的名号岂容有假？啊，我又想到一诗句：‘清水出芙蓉，天然去雕饰。’凭我饱览众生，阅女无数，我敢肯定，这个美人绝对没有画过妆，胭脂水粉入不了我狂盗书生的法眼，纯天然的美丽才是最可爱动人的。”
    壮汉点头：“我悟力壮士和你搭档那么久，你的眼力我还是相信的。不过……”
    “不过什么？”狂盗书生眉头微微一皱。
    “这小美人似乎在哪里见过……”悟力壮士愁眉苦脸，似乎对那人有些印象，但又一时间想不起来。神人记忆力虽强，但经历了漫长的岁月，记忆里的东西实在太多了，选择性的要抛弃一点。
    “被你这么一说倒是真有些蹊跷。”狂盗书生沉吟了一声，蓦地大喝一声：“我想起来了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就是那个小贱人，我们找她这么久了，她倒自己送上门来！”
    说完这话，狂盗书生霍地冲上前，拦在冷冰焰的面前。
    冷冰焰一怔，想不到他会拦到自己的面前，刚才见到两人这么怪异的组合，她就留了个心眼，用她那灵敏的耳朵一字不漏地将两人的谈话听在耳里，狂盗书生、悟力壮士，一个爱剽窃他人诗句的书生，一个自称“无力”的壮士，果然是极品的组合啊！
    冷冰焰听说他们是为了某个任务而在寻找着什么人，当时没太在意，但后来两人越说越离谱，居然将主意打到自己身上来了，听着两人的放浪调侃，似乎要将自己活生生扒了衣服肆意蹂躏一样，令冷冰焰心中怒火直冒。
    而从现在的情况看来，她心中猛地咯噔一下，该不会他们要杀的人就是自己吧？自己什么时候成了某个组织的砧上鱼肉？
    心中更多的还是惊恐与愤怒，冷冰焰自知自己只是大神后境顶峰的实力，就算变身成龙，虽然龙威能达到神王级别，但那是唬人的，真实的实力也就主神中境顶峰的样子，而面前两人，居然都是活生生的主神中境！
    “你们想要干什么？”冷冰焰色厉内荏地喝叱道，用强硬的外表掩盖心中的慌张。
    狂盗书生不理会冷冰焰的叫喊，目光凝视，一股主神中境的神识将冷冰焰包裹了起来，脸上诧异了下，他觉得很疑惑，任务上说她只是大神初境而已，而实际面前这人却有着大神后境顶峰的力量，莫非认错人了？
    “书生，是不是她？”悟力壮士僵硬吓人的脸上出现了一丝警惕。
    狂盗书生摇了摇头：“还不清楚，虽然实力上差别很大，但我觉得应该就是她。”指着冷冰焰大声喝道：“将脸上的围巾摘下，让我俩看清你的真容。”
    冷冰焰一颤，灵巧的手缓慢地抬起来搭在颈间的围巾上，细腻的指甲透露着柔和的光芒，却不见有下面的动作，一旁的悟力壮士厉声喝道：“还犹豫什么，如果还想活命就照着做，不然被我们误杀了可别怪我们。”
    冷冰焰心中紧张，正是不知所措的时候。她心中懊悔，是不是今天出来时忘了看黄历，怎么会遭遇到这样的事情？她想到自己得罪过南极势力，心知杀手任务多半是那边的人发布的，也就是说自己极有可能就是两人的目标。
    这样子摘了围巾露出真容，岂不是自找死路？再说了，既然他们是要杀自己，万一看了真容之后萌生淫欲，想要做出更加过分的事情怎么办？先奸后杀，呃，想想就觉得恐怖。
    冷冰焰不知道怎么办，如果是一个主神中境的敌人，她或许能够变身成龙来将他打败，但问题是对方有两人啊，再加上变身成龙局限性太大，万一没成功，反而惹火了对方，自己死得就更难看了。
    就在思量时，狂盗书生不耐烦了，喝了一声：“扭扭捏捏，举棋不定，定有可疑！”霍地身形消失在原地，出现在冷冰焰的身旁，接着猛然出肘，一记强力的暴击打在冷冰焰左胸偏上的部分。
    身体猛地一颤，冷冰焰只觉得无边的剧痛从自己的左胸部位传来，接着整个人从千米高空斜向着地面直射过去。眼看着就要砸中地面时，又感觉有人从身后将自己抱住，然后轻飘飘的落地。
    撕心裂肺的痛楚传遍全身，被重击胸部的冷冰焰感到一阵晕眩，似乎呼吸不过来的样子，酸疼逼得泪腺急剧分泌，眼睛有些朦胧。
    她心里很不爽，好歹自己也算是美女，那书生居然如此不记怜香惜玉之情，这么重的手居然都下得了。目标还是胸部，难道不知道女人那里很重要吗？冷冰焰大怒，怒火中烧之时痛楚反而减缓了几分。
    “手感不错！”狂盗书生一副轻佻，左手揽住冷冰焰的腰际，右手，也就是击中她胸部的手晃动了下，一副很陶醉的样子。
    “哼！”冷冰焰狠狠地瞪了他一眼，羞愧难当的脸变得煞白，如果有机会自己一定要杀了他，砍断他的手，再将他剁成碎块！
    “呦喝，不服气？”狂盗书生眯了下眼睛，左手用力夹了下冷冰焰的腰，腰很细腻，盈盈一握，狂盗书生毫不费力地成功了，一声痛吟从冷冰焰的口中传出。
    “好吧，让我看看你是不是我们要找的那个人，如果是的话，那么抱歉，就算再不舍得我也只有杀了你，如果不是的话，呵呵，回去做我的压寨夫人吧。”
    说着，右手朝着冷冰焰脸颊的围巾探去……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十四章 仓皇而逃
    “找死！”此刻冷冰焰的眼神已经冷得不能再冷了，冰冷的寒芒从幽深的眼眸深处泛起，就像冰冻了千年的冰山一样，很是吓人。/
\()更新超快/
\
    狂盗书生一脸得意地将充满欲望的手朝着冷冰焰的脸探去，自以为主神中境的修为令他有些得意忘形，是啊，对方只是个大神后境顶峰的女神人而已，还能在自己手中泛起什么波澜来？
    右手划过冷冰焰的脸颊，细腻的感觉就好似柔荑一般，狂盗书生一阵狂喜，心道果然细腻动人，标准的美人肤质啊！情到激动处，忍不住再度剽来一句，稍加修改：“卿须逊雪三分白，雪却卿静一段香。”鼻子嗅了嗅，一股幽香令他陶醉不已。
    魔爪再动，终于要去摘那条碍事的围巾了。
    狂盗书生没有发现，就在这个时候冷冰焰的眼神已经冰冷到了极限，一旁的悟力壮士原本看着，猛然发现一丝不对劲，正要提醒狂盗书生时，不料一道紫色的光芒已经抢在他前头爆发出来了。
    “当心！”悟力壮士大声喝道。
    不过冷冰焰哪里会放过这样难得的机会，她忍辱负重被人凌辱了那么久，为的可不正是出其不意的刹那工夫吗？紫血剑终归还是用出来了，虽然冷冰焰早已决定尽量少用，但现在的状况是不用紫血剑，自己的清白就要不保了。
    “嗡！！”紫血剑兴奋地发出一阵轻鸣，电光火石之间，朝着狂盗书生射了过去，紫血剑乃是王品的神器，在神界中但凡王品神器都是至高无上的，如梦幻般的存在，就连神王也不一定拥有！王品神器的存在在神界更是一个机密，几乎所有神人都认为极品神器已是最高级的神器，再无其它神器能出其右。
    紫血剑从冷冰焰的左侧猛地迸出，划过一道绚丽的紫色路径之后朝着狂盗书生射了过去，速度之快，超乎想象。
    冷冰焰双目凝视，寄希望于紫血剑能够创造一个奇迹，就算无法将两名主神中境的高手击倒，至少也要打败其中一个啊，至于剩下的一个，就看自己的造化了，能否从他们手中逃脱，冷冰焰并不确定。
    一切发生得太短暂，只在须臾之间紫血剑就冲到了狂盗书生的面前，冷冰焰很清晰地看到从他眼中绽射出来的不可思议的神光，嘴角冷酷地抿了抿，这怪不得我，谁叫你先轻薄我的，死有余辜！
    在紫血剑自主攻击的面前，强如主神中境的高手似乎也没有反抗的余地，狂盗书生觉察到危机时，原本那只探去冷冰焰脸颊的手赶忙回撤，在自己身体的一侧布下一道防御。但由于时机匆忙，那道防御没有深度布置，紫血剑甫一到达，紫色的锋芒顿时将防御冲破了。
    “该死！”狂盗书生见势不妙，忙一把推开冷冰焰。即使她的躯体再怎么诱人，也没有自己的性命来得重要。而同时，这一推就又是给了冷冰焰一记重击，这次的攻击是怒极之时发出的，力道上明显超出过先前打在冷冰焰胸前的那一击。
    冷冰焰就像一只断了线的风筝，摇摆着朝着地面摔去，她心中暗恨，对狂盗书生憎恨更加刻骨了，刚才那一击打在身上，原本就剧痛缠身的冷冰焰更是有一种要晕过去的感觉，伸手抚了抚被打中的肚子，一记心血从口中喷涌出来，脸色顿时变得更加苍白。
    原来她所在的地方就离地面不远，这一摔很快就着地了，坚硬的土石触碰到身体右侧，一些尖利的碎石块划破衣服，摩擦着肉体。
    整个人足足在地面滑行了十几米才停下来，冷冰焰已经不顾得身体上传来的痛楚了，此刻她五脏俱损，仿佛移了位一样，翻江倒海的气浪充溢着，想要从她体内汹涌出来。
    冷冰焰头脑有些犯晕，意识逐渐模糊起来，身体上的痛楚渐渐随着意识的消散而消失，最后只留下胸口以及腹部那处重伤区域还传来阵阵地酸楚。冷冰焰有苦说不出，现在是连说一句话的力气都没有了，心里极度哀怨，好歹也是大神巅峰的神人，怎么能如此窝囊呢？
    见紫血剑倏忽地飞了回来，她才眯着眼睛看到狂盗书生一副捂着肩膀的样子，看样子比她好不到哪里去，一滴滴液体从半空中落下，应该伤得不轻。
    冷冰焰冷笑，被紫血剑所伤，若是没有绝顶的灵丹，这辈子都别想恢复正常了。她想要狂笑，想要宣泄出心底的愉快，可惜牵扯到了身体的痛处，狂笑变成了嘤咛般地呻吟。
    狂盗书生一脸愤怒地看着躺在地上眼神充满得意的女人，心中的怒火膨胀到了无法忍受的地步。他很清楚自己的伤势，虽然不至于丧命，但想要恢复到全盛时期恐怕不知要等到何年何月。
    他有些后悔，都说女人毒如蛇蝎，眼前就是明证！
    他懊恼自己不该为了一时的美色诱惑而忘记了她的本质，更可恶的是对方只是大神巅峰的力量而已，说白了一切都是因为自己的大意，如果小心一点，就绝对不会出现像现在这样的状况。
    毫无疑问，狂盗书生现在已经恨不得将冷冰焰挫骨扬灰了，现在他要是还有怜香惜玉之情，那这个世界就要颠倒了。
    还哆嗦什么，一枚银针刺了昏暗的死穴，呻吟极似猫叫。
    狂盗书生怒极，一指手中的折扇，顿时无数尖利透露着点点寒光的长针朝着冷冰焰射了过去。在射出长针的同时，以主神之威迅速聚拢起来的强大能量也犹如巨型光球一般，朝冷冰焰砸过去。
    看着长针与光球逐步接近自己，已然被打得散架的冷冰焰惟有苦笑，她哪里还有力气躲避？想要死亡即将来临，心中便涌起莫名的苦涩，渴望有人来救自己，然而那个每当自己危难时刻总会出现的人，现在已经没有出现的可能。
    冷冰焰的明眸闪动了下，不甘不屈不饶的神采气息涌现出来，蓦地爆发出一股强大的自信，她自嘲了下，为什么自己老是要依赖别人呢，每当面对死亡的时候，自己总是都想着会不会有人来救自己……
    然而这次，她得靠自己！
    “吼！！”一声巨大的龙吟凭空响起，正当狂盗书生以及悟力壮士感到吃惊的时候，地面上猛地爆发起一阵金光，原本发射过去的长针被悉数弹回，同时那只巨型的光球仿佛碰到了克星，猛地朝周围散射开来，轰隆声中爆发了一场剧烈的爆炸。
    狂盗书生与悟力壮士惊诧地看着眼前的一幕，突然从地面腾起一条巨龙，巨大的龙目爆射着寒光，足足四万米长的身躯看得人心底剧烈颤动，两人不可思议地看着这条巨龙，四只健硕有力的龙足张开着五根尖利的龙爪，犀利的感觉使人不禁发悚。
    从力量上看，冷冰焰变身的五爪金龙只有主神中境的力量，再加上本身受了很重的伤，实力最多不过主神中境初期，但是强悍的龙威却将狂盗书生和悟力壮士震撼到了。
    那可是响当当的神王龙威啊！
    “五……五爪金龙？”两个人咽了咽唾沫，心里十分清楚五爪金龙象征着什么，不禁有些发悚，面面相觑，暗道难怪这女人在杀戮组织的任务中被开得那么高的价，须知五爪金龙都是受整个龙族保护的，它们是龙族的骄子，杀了五爪金龙等于是得罪了整个龙族，所要面对的就是龙族永无止境的追杀。
    再说这条金龙的个头如此硕大，更是闻所未闻，莫不是龙族的高阶存在？
    两人心中有些踌躇，似乎有些后悔了，怎么说龙族也是神界的一方霸主，更何况它们高傲、护犊得厉害，早知道这次的任务会牵扯到龙族，打死他们也不会接的，弄不好还会被龙族满世界的追杀呢。
    现在好了，该欺负的已经欺负了，弄得骑虎难下，狂盗书生与悟力壮士对望了一眼，心想今天要么将她杀死在这里，神不知鬼不觉，要么放过她，未来的日子有可能受到龙族的报复。
    如果要选择，他们自然是选择前者，因为依照现在的情况看来，化干戈为玉帛这样的事情显然是不可能了，只有下狠手，将这条五爪金龙解决在这里，才能万事大吉。
    虽然是这么想的，但两人又有些打鼓，从巨龙身上散发出来的气势，那可远远不是自己能够比得上的呀，在龙威面前，他们居然有种无力下手的感觉。这种感觉与先前女子未变成龙时的那种柔弱简直是两码事。
    其中的古怪已经不是他们所能明白的了。
    两人知道有关龙族的事情，了解龙族变成龙是力量会增加，但……眼前的一切是否有些反常？
    就在狂盗书生与悟力壮士举棋不定的时候，五爪金龙动了，它高傲的盘曲在空中，猛地一个俯冲下来，犀利威武的龙爪朝着两人抓来。狂盗书生及悟力壮士大惊，此刻未有决策，他们哪里有放手一搏的准备？于是连忙躲闪，而五爪金龙的龙爪顺势抓破地面，顿时土石飞溅开来。
    噼噼啪啪一阵乱响，从地面泛起了一阵烟雾，飘荡在半空，隐约中还能看到细腻的金色鳞片不屈地向着周围闪射着莹莹金光，那条巨龙真是威武无比。
    狂盗书生和悟力壮士面面相觑，都从对方的眼中看到了一丝慌张、一丝惊恐。
    “怎么办？”悟力壮士低声问道。
    狂盗书生摇了摇头，捂着受伤的部位，满是担忧地说道：“看来我们接这次任务是一个错误。”
    “但现在如何收场呢，对方居然是条五爪金龙。”悟力壮士突然降低声音：“如果可行的话，不如我们一不做二不休，将她给……”做了一个抹脖子的动作。
    狂盗书生苦笑：“如果可以的话自然再好不过，但不要忘了这么做之后可能会招致的后果。”一想到龙族的追杀，狂盗书生不禁寒颤了下，“再说，我们是不是这条五爪金龙的对手还不一定呢。”
    “为今之计，只有赶紧离开这里，神界这么大，我想她不一定认识我们。”
    虽然这种可能性很小，但狂盗书生只能寄托于这个渺小的可能。说到底两人是被五爪金龙的名号与眼前这条的庞大体型给震撼住了，加上磅礴大气的龙威，才使得他们错以为冷冰焰比他们厉害得多。
    悟力壮士点了点头：“好吧，那我们赶紧离开这里！”
    说完，两人犹如闪电一般飞远了，想着赶紧离开晨云星，然后找个地方躲起来，短期内不再外出！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十五章 主神之境
    望着两人渐渐远去，空中的五爪金龙愤怒之气难以得到宣泄，猛地朝地面发出一股龙息，顿时土石飞溅了起来，等尘埃落定，一个超巨型的大坑出现在地面上。
    五爪金龙吐息着，渐渐地有些疲惫，之后猛地朝一个方向腾飞过去，延伸的龙身划过地面，直到一片茂密的丛林上方才停下来，接着慢慢降落。一片光晕之后，冷冰焰又重新变回了人形，这次她的力量消耗得十分厉害，体内的能量几乎抽调一空，从前变身成龙之后的后遗症都是轻度的，但这次，即使在龙形状态时都流露出了疲惫的样子。
    刚刚恢复人形的冷冰焰再也忍受不住，“噗”的一声激射出一口血液，整个人萎靡无力，脸色苍白得可怕。她两膝跪地，双手撑在地上，良久之后双手一软，匍匐了下去，艰难地拨动四肢，试图找一个相对隐秘一点的地方疗伤。
    但是她受伤实在太严重了，内脏俱损，尤其两处被直接击中的地方，更是疼得令她快要昏死过去。
    终于，在艰难移动了几十米之后，她幸运地发现了一处山洞，这几十米她足足用了半天的时间才爬到，可见其中艰辛的程度。
    她已经顾不得这个山洞是不是猛兽的巢穴了，看表面的土质，应该是长久没有被翻动过的，她欣慰地笑了下，总算找到了一个可以安身的地方。
    匍匐到洞口时，一块尖锐的凸石猛地扎到冷冰焰的腹部，一时间轻痛引发剧痛，伤势复发，脸色刷地白了，涔涔的汗水从鼻尖滴落，冷冰焰面色一惨，整个人昏死过去。
    天空中下起了淅淅沥沥的小雨，一滴滴冰凉的感觉打在冷冰焰脸上，可惜她却像没了气似的趴在那里一动不动。身上衣衫褴褛，一副披头散发的样子，紫色梦幻的头发飘散着搭在身上，破碎的衣服间隙，一片片雪白细腻而泛着缕缕绯红的皮肤露了出来，鲜血轻淌着，让人看了有种怜惜的感觉。
    不知过去了多久，冷冰焰一直没有转醒的迹象，突然地面一阵抖动，紧接着一堆土石从地底翻了上来，一个尖嘴的东西从地里探出了脑袋。
    这是一只浑身铠甲的动物，个头很大，足有冷冰焰腰间那么粗，浑身铜墙铁壁，被一片片金色的鳞片覆盖着。
    如果冷冰焰还清醒着，她一定会惊呼，这只穿山甲居然就是当初她在神界大陆那片竹海中碰到的那只。
    同样的个头、同样的铁甲，是的，就是当初被冷冰焰教训了，而又怜惜它并且赐予了一块古修神石碎片的穿山甲！
    当时的冷冰焰已是大神之境，但在这只穿山甲面前居然没讨得好，反而被它所伤，在鲜嫩的胳膊上留下了四道血痕。冷冰焰想不到，这只金耀穿山甲本就是穿山甲家族中的一个另类，之后又获得了古修神石这样传奇性的东西，吞了古修神石之后，这只金耀穿山甲开始了变异。
    这种变异令它拥有了超乎寻常的速度，以及在虚空中飞行的能力。
    变异之后，金耀穿山甲刨土的速度明显加快了，它后于冷冰焰出发，冷冰焰在天空中飞行，它为了安全选择刨土挖地道，但最后居然还是将冷冰焰赶上了。于是后来冷冰焰到哪里，它便挖土挖到哪里，一直尾随不掉。
    直到冷冰焰进了乐衍神域，才使得它无法紧随，不过不要紧，它还能飞，这个小家伙仿佛认准了跟着冷冰焰很有前途似的，居然百折不挠地跟着她。
    这时候冷冰焰受重伤不起，如果任她这么被风吹打、被雨淋湿，保不住虚弱的身躯抵抗不住便那么一命呜呼了。穿山甲爬到地面，几乎与冷冰焰个头差不多大的身躯探出两个爪子来，一把勾住冷冰焰腰间的衣服，把她往山洞里拖去。
    里面有些潮湿，但总好过在外面被雨水击打，穿山甲窸窸窣窣地不知跑哪带回了一堆稻草，笨拙地铺展之后，将冷冰焰推到了稻草上，接着又盖上稻草，将她“活埋”了。
    时间不知过去了多久，冷冰焰没有醒过来，从外表上看去，她躺在那儿一动不动，但实际上，她的体内正发生着令人惊讶的变化。
    神婴盘坐在神婴空间中，黑色的神奕力朝着它汹涌过来，那颗光亮的黑色小珠很自觉地让开，将空余的地方让给黑色的神奕力。
    神婴一吐一吸，整个空间有节奏地跳动起来……
    而另一边，当冷冰焰体内发生着剧变的时候，狂盗书生与悟力壮士来到了杀戮组织设在乐衍神域的秘密分部，他们是来退任务的，此刻他们恨不得立马与冷冰焰撇开关系，确切地说，他们是想与龙族撇开关系。
    “两位有什么可以为你们服务的吗？”这个分部伪装成酒吧的样子，前台服务笑盈盈地看着两人，向他们推荐道：“你们中有人受伤了，试试我们这里最新的产品吧，这可是最好的灵丹了，对一切外伤都有一定的功效。”
    狂盗书生面无表情地接过递来的药瓶，拿着折扇道出一句口令。那服务员脸色顿变，将两人带到隐蔽处，问道：“有什么组织可以为你们效劳的？”
    “我们是来退任务的。”狂盗书生阴沉地道，按照惯例，退掉接下的任务需要交纳罚金，这个罚金的数目不小，但又不得不交纳，别提书生心里有多纠结了。
    “好吧，是什么任务，我这就给两位注销。”服务员看了一眼，很理解地点头，心里确定他们的伤就是因为任务失败而造成的。
    “斩杀女神人的任务，编号：145563321杀！”狂盗书生报了出来。
    那服务员听完，抬起头诧异地看了两人一眼，说道：“幸亏你们回来注销任务，不然恐怕就要惹火烧身了，我想你们的伤就是这么来的吧？”
    “为什么这样说？”两人奇怪地问道。
    这个服务员实则杀戮组织设在这个星域的管事人员，从他口中说出的话具有一定的可信度，是故狂盗书生与悟力壮士对他讲出这样的话感到极为惊讶。
    那服务员无语地摇了摇头，将一个小册子丢过去，对两人道：“你们自己看吧，最新任务的第一条。”
    狂盗书生与悟力壮士接过册子，翻看了起来，不过这一看差点将他们吓得魂飞魄散，只见最新任务栏上赫然标注着一条“新任务”。而这个新任务恰恰逆反着“斩杀冷冰焰”的任务。
    所谓逆反任务就是反对某项任务的任务，就好比有一个人发布了杀某人的任务，而又有另一个人跟他过不去，紧随他之后也发布了一个任务，使得完成前面那项任务的小队或者个人都将是新任务的目标。
    就如叶闽柠与南极势力发布了两项关于冷冰焰的任务，谁要是完成了，好吧，能从叶闽柠和南极势力那里得到犒赏，但同时那个完成任务的人也成了新任务的目标，将受到其他杀手们的追杀。
    狂盗书生与悟力壮士惊魂未定地看了一眼，那项任务的发布者实在晃了他们的眼睛，就好像被针狠狠地扎了一下一样。
    “东南血龙峡！居然是龙族发布的！！”
    两人一声惊呼，现在他们完全有理由相信了，那个女神人绝对与龙族有着极密的关系，血龙峡居然为了她而如此大动干戈在杀戮组织上发布逆反任务，想到她是五爪金龙，两人冒出了一身冷汗，有一个极为不好的念头冒上了脑子。
    那个女神人不会是血龙峡某位神王的女儿吧？
    血龙峡的威名一出，整个杀戮组织自然没人再敢接追杀冷冰焰的任务了。笑话，谁会嫌自己的命太长？相比起前面两项任务的无名无姓，这个逆反任务可是当之无愧的“点名道姓”啊！
    谁都知道得罪了神界大陆第一霸主血龙峡之后会有怎样的结果，还有哪个不要命的敢去招惹它的晦气？
    血龙峡严正声明：谁要是敢再追究与伤害冷冰焰（忘情），必将受到整个血龙峡不死不休地追杀！
    虽然没有明确指出冷冰焰这个名字，但大家都知道血龙峡想要表达的是什么意思，总之，与那女神人有关的任务是不能再接了，谁也没有料到她的后台会是这样硬！难怪当初任务的酬劳那么高，感情是让我们去充当龙族愤怒的炮灰啊……
    这个任务毫无疑问正是血龙神王交代白木楼、白木瓴两人发布的，为了尽可能早的将龙族守护冷冰焰的消息传播开去，两人分开行动，前往不同的杀戮组织分部同时发布了任务……
    这一边，冷冰焰浑身覆盖在稻草底下，已经过去十几万年了，但她一动不动，丝毫没有转醒的迹象。
    又过去了五十万年，还是没有醒过来。
    终于，有一日，距离冷冰焰昏睡长达一百八十万年后，从她的身上猛地绽放出金色的光晕，纯正的神奕力霍地扩散至整个山洞。
    体内，神婴猛地睁开了眼睛，一道精光爆射出来，瞬间填满了整个神婴空间。可爱的神婴和冷冰焰的本体一模一样，简直就是按照一定比例缩小的，虽然个头小，但五脏俱全，风姿比起从前更加绰约，丰腴翘挺的臀部、傲然挺立的胸乳，修长唯美的双腿与可爱细腻的纤手，还有如羊脂玉般的肌肤，总之神婴愈发漂亮可爱了。
    而这一切的变化同时也代表着冷冰焰在绝美的容貌基础上，她的身材也进一步完美，本来就很诱人的胸脯，再也没有人敢欺负她小了。
    神婴一张诱人的小嘴，如同黑洞一般吸纳着周围黑色的已经压缩到极致的神奕力，这种现象曾经出现过，就是上回突破到大神之境的时候，莫非，现在终于要跨越大神后境的桎梏了？
    是的，伴随着神婴笑然接纳涌过来的黑色神奕力，一吞一鼓，将神奕力悉数吞入肚中，神婴的个头渐渐变大起来。
    良久，一切寂静，神婴眯着眼睛一副享受。
    霍地，她吞了吞可爱的舌头，一颗乌黑流光的玻璃珠从她口中吐出。
    “夜芒之星！”
    再一颗夜芒之星出现在了神婴空间中，此刻空间空荡荡的，惟有中央的神婴与环绕其高速转动的两颗夜芒之星！
    “突破了！”冷冰焰猛地转醒，欣喜地发现，自己期待已久的主神之境终于达到了！那颗夜芒之星便是最好的证明，两颗夜芒之星就意味着主神之境的力量。
    同时，《羽皇天经》终于迈过第二阶尊神鉴的第一重赤元心，达到了第二重修罗心的地步……
    力量翻升，层次提高，一种前所未有的惊喜情绪充斥在冷冰焰的心间。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十六章 惊悚的感觉
    主神之境，修罗之心，冷冰焰近乎狂喜地探查着自己的身体，仿佛有使不完的力气，令她有种再世为人的感觉，整个人脱胎换骨，就好像凤凰浴火重生了一样。
    心神默念，恍然觉察自己已经昏睡了近两百万年，还真是个不短的数字啊！
    “嗯？”冷冰焰动了动胳膊，眉头微微蹙起，突然发现自己身上覆盖着少量已经完全枯化干燥的稻草，神界的植物具有极强的抗腐蚀能力，能干枯到这种程度，只怕也有很长岁月了。周围是一个酷似山洞的环境，其实就是一山洞，自己又是怎么进来的呢？
    冷冰焰抵了抵额头，想不起来了，她只记得自己疼得晕死了过去，接下来的一切都不知道了，自己怎么会在山洞里，又是谁将自己弄进来的，身上的“稻草”是谁盖上的，太多的疑问纠结在心中。
    不过冷冰焰长舒了一口气，一切都不重要了，自己现在已经拥有了主神之境的力量，在神界也算得上是有身份之人了，一切都朝好的方向发展着不是么。
    她重新盘膝而坐，按照《羽皇天经》中修罗心的修炼方法开始修炼，想着巩固一下自己的修为，突破之初，根基不稳。猛地，她发现了一丝异样，主神初境？居然不是主神初境！冷冰焰忍不住心脏剧烈跳动起来，所谓塞翁失马焉知非福，冷冰焰重伤之后惊讶地发现自己的修为突破了，而且不是简简单单的突破！
    虽然按照修炼的《羽皇天经》来算她才主神初境，但实力力量已经跟主神中境差不多，中间怎么会有这么大的差别？莫非《羽皇天经》上的进阶与实际神人的进阶出现了一丝偏差？
    冷冰焰摇摇头，马上将这个想法否定了，应该不是《羽皇天经》与神人进阶的偏差，而是……龙气！她猛然察觉自己的龙气正在体内翻腾，扩散到了身体的各个角落。这时候的龙气已经不再是能量的形式了，而是彻彻底底融入到了血液当中，成为了她身体的主要组成部分，已经与翎羽之体不分你我。
    从前是翎羽之体装载着龙气，现在变成了翎羽之体与龙气一起装载着她体内的其它能量，龙气的霸道弥补了翎羽之体过于阴柔的一面，使两者互相弥补，达到了一个极为和谐、稳定的状态。
    冷冰焰倒吸一口凉气，这样的变化实在太超乎想象！
    修为大涨的她综合实力达到了主神中境，一下子从大神后境跨越到主神中境，其间只用了短短的两百万年，这是怎样一个骇人的速度？神界中进阶最快的人也不及她的万一！
    冷冰焰不忙着马上起身，而是沉浸到了崭新领域的探索当中，对于肉体将龙气纳入其中的状况她感到很惊奇，不过没怎么担忧，这应该不是什么坏事。
    继续盘膝着，冷冰焰的神识游离在对肉体的认识当中，足足过去了三十多万年，她终于将自己的身体弄明白、弄熟悉了。睁开眼睛，一种自信的光芒闪烁着，一柄暗红的短剑出现在她的手中，冷冰焰走出山洞，猛地娇喝了声：“龙腾斩！！”
    一道犀利阴森的红色光芒顿时从暗舞的剑身上汹涌出来，带着不可一世的轰击，轰隆隆地落在不远处的地面上，霎时一股炽热的气浪席卷开来，溅射起的烟尘足足高达数万米，原本茂密的森林一下子成为了荒芜焦黑的渣土。
    冷冰焰看着前方出现的巨大深坑，幽深的坑底正向外面冒着青烟，她满意地点了点头，对自己新领悟出来的结合了龙气的攻击极为满意，威力强劲，破坏力无穷，是一种广域的强杀伤性招式。
    看了看身后的那个山洞，冷冰焰凝视了下，最终一个腾空离开了，不管救她的是什么人，冷冰焰会记住这件事情的。
    再次来到碎雨轩与姬颜宫的时候，已经是相隔两百多万年的时间，在这两百多万年里，湛菁和红颜派出过很多弟子前去寻找冷冰焰，但都没有收获。两人心中有些担心，因为在冷冰焰出门后没多久整个晨云星便爆发了一场最为强大的能量冲击，这股能量冲击起码是二到三个主神级别的高手才能造成的。
    湛菁与红颜不知道这是否与冷冰焰的失踪有关，她们更愿意相信冷冰焰是因为有事而离开了晨云星。
    然而，这个可能性又有多大？
    这一日，两人一起坐在幽静芬芳的花园中品茶，突然萧洛黎这个小丫头一副急匆匆地跑了进来。
    品茶的雅兴被打断了，湛菁有些不满地瞪了萧洛黎一眼：“小丫头还是如此毛毛糙糙，我们修炼之人要讲究一个‘淡’字，难道你又忘了吗？”
    萧洛黎不好意思地看着两人，等师尊教导完才大声说道：“可是忘情姐姐回来了！”
    “什么，她回来了？”湛菁与红颜惊讶了下，随即训斥萧洛黎道：“没大没小的，我与红颜宫主同忘情同辈相交，作为弟子辈的你怎么能随意叫忘情为姐姐？”
    萧洛黎一点都不害怕湛菁的训斥，眯起眼睛，笑着道：“可是我这么叫她是经过她的同意呀！”
    湛菁摆了摆手，无意与她争执，问道：“忘情现在在哪？”
    “就在外面！”说着萧洛黎跑出去将冷冰焰接了进来，冷冰焰还是那副淡雅纯洁的样子，一头的紫发飘逸动人，可是湛菁和红颜却同时吓了一跳，她们都是有眼力的，哪里看不出冷冰焰已经迈入了主神之境？
    “主神中境？”红颜惊呼一声，不可思议地与湛菁对视。
    冷冰焰咧嘴一笑：“不是主神中境，确切地说是主神初境顶峰。”
    “那还不是差不多？”红颜无言了，冷冰焰的进阶速度实在吓了她一跳，几百万年不见，她居然从大神后境突破到了主神之境，而且自己已经隐隐看不透她了。这说明了什么？说明了冷冰焰现在比她强了！
    自己是何等修为红颜十分的清楚，毫不夸张地说是主神初境的顶峰，用不了多久便可以突破到主神中境的，而她已经微微看不透冷冰焰，所以刚才才错估了冷冰焰的修为。
    不光是她，就连湛菁，乃至起初的冷冰焰自己都弄错了，因为她的修为实在太接近主神中境！
    “忘情，你这几年是不是有什么奇遇？”湛菁有些惊疑地问道。
    冷冰焰听完，哑然一笑，于是就将自己出门不久后的遭遇说了出来，当湛菁与红颜听闻她遭到狂盗书生与悟力壮士两名主神级别的高手围攻之时，难免为她捏了把汗。冷冰焰娓娓道来，一直说到自己变成龙吓退了两人，接着昏迷了两百万年，然后修为就突破了……
    湛菁与红颜心境起伏不定，直到冷冰焰完全说完才沉默了会儿，遂抬头问道：“那你以后准备怎么办？”
    “凉拌！”冷冰焰微微一笑，“将来的事情将来再说，不过晨云星我恐怕是呆不住了，所以我准备向你们告辞，过不久我就要离开晨云星了。”
    湛菁与红颜点了点头，心道这也是没有办法的，于是便嘱咐了冷冰焰一下，让其以后小心行事。
    杀戮组织那边，由于血龙峡的干预，两项针对冷冰焰的恶毒任务无果而终，最后在无人承接的情况下被组织撤下。
    血龙峡的行为很显然为冷冰焰省去了不少麻烦，不过另一边，有人大发雷霆了。
    叶闽柠自知道龙族参与到此事中之后，脸上阴晴不定，阴霾的神色令所有下人都不敢轻易上前规劝。叶闽柠觉得很无奈，他只是天神修为的神人，杀一个冷冰焰自然是不在话下，但是要与整个血龙峡为敌，那无疑是以卵击石的。
    “唉！”他重重地叹了口气，此事只能搁下了，但是那个贱女人，迟早有一天他会抓住她的马脚，将其诛杀的！
    而对血龙峡另抱不满的还有一方，那就是南极无天城的势力。
    无天城的核心中枢炫弥山上，无天神王、柳叶神王、铭樊神王，三位无天城的神王齐聚一堂，正为血龙峡的干预思考着对策。三位神王显然对血龙峡的干预十分不满，这可是直接干扰到了无天城要做的事情啊，怎么不让他们生气？
    血龙峡高傲、护犊，这是神界众所周知的，无天城就算有什么不满也不好随意发泄出来，毕竟血龙峡的实力是摆在那儿的，他们还不想开始神界大陆的内战。
    “大哥，你觉得这件事情该怎么处理？”铭樊神王面容粗犷，体型略微庞大，此刻正阴沉着脸，十分不满地向无天神王抱怨着。
    “三弟勿急，让大哥想想。”柳叶神王开口劝说道。这个柳叶神王长相清秀，是一个难得的美男子，与刚才那名铭樊神王形成了鲜明的对比。
    “可这算什么事？血龙峡也太看得起自己了吧。”铭樊神王余怒未消，一副满腔义愤的样子。
    “不急！”无天神王极具威严地说道，他一开口，铭樊神王顿时安稳了下来。听着无天神王道：“那个叫忘情的女神人，依照现在的情报看来她应该具有龙族的血统，而且还是龙族中至高的五爪金龙，受到血龙峡的庇护也没有什么可大惊小怪的。”
    “难道就因为血龙峡的干预，我们就放弃对付这个叫做忘情的女神人？”柳叶神王皱了皱眉头。
    “当然不。”无天神王否定道，“但我们需要潜伏一段时间，千万不能与血龙峡发生正面的冲突。”
    “那个叫忘情的女神人与龙族关系匪浅，所以暂避锋芒是应该的，不过这并不意味着我们打算放过她！须知她身上的那件从梦华神阵中取出的神器我们是势在必得的，不管付出怎样的代价都必须得到！为此，我们在必要的时候应该联合东极、西极、北极三方势力，联合行动！”
    就在这时，一只白色的鸽子飞了进来，到无天神王面前的时候突然化为一缕青烟，随之一行金字出现在他的面前。
    看罢那金色小字，无天神王叹了口气，说道：“杀戮已经撤下任务，我们对忘情的行动暂且停止！另外，从两名与其交过手的神人那里得知，忘情的实际修为已经到了大神后境！”
    此话一出，震动不小，柳叶神王与铭樊神王面面相觑，才过去多久的时间，那个女神人一下子就从大神初境提升到了大神后境？这样的速度，令身为神王的三人都有种莫名的颤栗。
    他们意识到，此人不除，他日后患无穷。
    更何况南极已经将她得罪，断无交好的可能了。
    无天神王沉默了会儿，继续道：“这还是她两百万年前的修为，由于刚刚找到那两名与她交手的神人，所以从他们口中得到的消息实则是两百万年前的！”
    这个消息更加惊人了，亦是说从冷冰焰逃入血龙峡至她出得血龙峡，其间短短不到百万年的时间里，她就从大神初境提升到了大神后境？？
    这样的人太可怕了，指不定现在已经跃升到了主神之境，除！必须得除去！！
    Ps：呼吁大家出来冒泡。oO
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十七章 叶韵星
    从长远这个角度考虑，冷冰焰终有一日会成为南极势力的一个祸害。因为她的进阶速度太快了，这令南极无天城的三位神王又惊又惧，对于冷冰焰，他们有种脱离在外，掌握不在手中的感觉。这种感觉是三位神王无法接受的，上位者要对手中的势力尽数掌握，就算掌握不了也要做到知根知底。
    然而对于冷冰焰，他们有种心有余而力不足的感觉，血龙峡的庇护加之超凡的进阶速度，留着这个人实在是个祸害！
    当然冷冰焰不知道远在神界大陆的三个神王是这样想的，此刻她正乘坐着神光耀前往下一个星球。
    几天前，她辞别了湛菁与红颜，独自一个人再度踏上了远程的道路。
    冷冰焰没有明确的目的地，更没有限定自己必须要去哪里，一切都是随心而为。只是她心中有数，她来神界、来神域是让自己提升的，她有种预感，在不久的将来自己会遇上一个或几个实力极为强大的敌人，如果不在那之前使自己变得强大，到时候就毫无招架的可能了。
    现在她有两个模糊的目标，一是使自己变强，能变多强就变多强，欲望中的修为没有上限，但能否达到那个目标却是未知数；二是要在神界创立一个忘情宫，为仙界的弟子们预先按个家。不过这个还不着急，留给她的时间很充裕，况且已经是主神初境修为的她已然具备了创立门派的最低要求。
    乐衍神域很大，大到令冷冰焰无法想象的地步，即使是最近的两个修炼星球，它们之间也是相隔得极为遥远。修为达到主神初境的冷冰焰，本身的飞行速度已经与神光耀的速度持平，但纵使是这样，在神域中还是不够看的。
    每次到达一个星球，总是需要几百、几千年的时间！
    时光渐逝，冷冰焰不知道自己穿过了多少星球，一日，她来到一个名为叶韵的星球。
    到了叶韵星，冷冰焰马上决定暂时不走了。
    问她原因，那么眼前的一切就是最好的理由了。高楼大厦、汽车人流，整个叶韵星居然是一派繁忙都市的场景，这里一点都不像是神界，反而恰似繁华的现代都市。
    冷冰焰怔了怔，乐衍神域中还有这样奇异的星球？忙打开《神界大典》查看起来。
    叶韵星，位于乐衍神域偏北的位置，与晨云星处在同一个星域底下的同一个星系。这个星球有晨云星的五倍大小，也就相当于近百个仙界。它比起其他星球来有一个最为显著的特色，那就是高科技的运用！
    据说叶韵星是由神界底下某一个科技文明过渡到修炼文明之后，由那个修炼文明的人开发起来的。那个文明虽然步入了修炼的殿堂，但他们并未放弃科技的运用，虽然相对于神人的强大科技是极其渺小的，但是在某些日常的生活中科技还是给予了很大的便捷。
    神域中像这样奇异的科技星球存在不少，光是乐衍神域中就有上千个，不过这上千个科技星球在神域众多的星球海洋当中仅仅只能算是沧海一粟，一旦放眼整个神域，也就变得不起眼了。
    冷冰焰对叶韵星很感兴趣，至少觉得挺新鲜的，那些悬空的交通工具、空中花园一般的房屋，那科技得高到怎样的程度啊！冷冰焰兴趣大增，似乎迫切地想要领略一下。
    殊不知，叶韵星就如众多存在于神域当中的科技星球一样，为众神人所惊奇，于是乎，旅游业也便蓬勃发展起来了。到现在，叶韵星已是周围星系当中少有的集中星球，大有担当星系枢纽的角色。
    除却代表星系核心权利的星系主星，就数这个叶韵星人流量最大了。
    就像中国的北京和上海，一个是政治中心、文化中心，一个是经济中心、发展中心。
    对于钱的问题冷冰焰并不担心，就算星球再多，货币还是通用的，上次在神界大陆办理的“银行卡”里还储蓄着不少钱款，再说储物戒中也有许多零花钱，哈哈，无忧了。
    叶韵星的人口达到三亿，这在神域当中已经比较少见了。如此多的神人聚集在同一星球上，治安问题姑且不说，就是资源的消耗也成问题。于是上层人物下达了特殊的命令，将严格追究像叶韵星这样的“开放星球”的责任关系，在这类星球上犯罪，做出扰乱星球的行为，后果是非常严重的！
    这种后果远远不是普通神人可以承受的，介于此，叶韵星的治安还是比较良好，偶有打斗但也伤不了根骨。
    叶韵星上没有修炼门派，由于资源、人口的问题，它不可能还保留着门派。凡是拥有住宅的神人是星球的居民，这里寸土寸金，由此限制了外来神人的大举入住。
    冷冰焰了解了叶韵星上的“规则”之后，十分豪放地挥金如土，在离城市中心不远的一处花园别墅区买了一套长期房产，用她的话说，咱也是有房一族了。
    这套房产足足花去了冷冰焰五百上品神石，心中不住地感叹，这星球上的房子就是贵啊，按照一块上品神石换一百块中品神石，一块中品神石换一百下品神石，一块下品神石换一万块能量宝石，而十块能量宝石基本上能抵得上住一个多月上等客房的花费。
    五百块上品神石，都足够在上等客房中住上四亿年了。
    冷冰焰瞠目惊讶了下，这笔花费真够大的，不过一想自己卡里的余额，接近一万极品神石的样子，就算用去了一些还是余九千多，她顿时就觉得美滋滋的，暗道幸亏自己有那块古修神石，不然连吃饭都成问题了。
    当然这时候冷小姐似乎忘记了她根本不需要吃饭。
    冷冰焰买的房子是叶韵星主城之一董澜城中的一个庄园，占地面积很大，足足有万余平方的地皮被鲜花绿意环绕着。
    庄园内包含一个小型修炼道场，中间的是一栋高级的自动洋房，二十余机器人仆人，全天提供优质服用。
    冷冰焰有一种感觉，似乎自己可以过一段衣来伸手饭来张口的日子了。
    就在这一天，冷冰焰看过房，满意地入住了。旁边的邻居现在还不知道，一名主神初境的高手已经搬了过来。
    买了房子，冷冰焰又思考着给自己添几件时髦点的衣服，毕竟叶韵星是讲究派头的，好歹咱也是富人了，也得对得起自己这一身主神初境的修为是不？
    当然，买衣服的事情不用冷冰焰出门去做，命一名全职管家拿来“计算机”，姑且这么称呼吧，反正冷冰焰看着这种带有输入与显示装置的东西很像地球上的计算机。连上叶韵星特有的网络，冷冰焰开始选购起来。
    噼噼啪啪一阵乱点，足足花去了好几块下品神石她才罢休，衣服呢，也有上千件了，什么风格的都有。总之，她将以后的衣服也给买了。
    又看了看整整齐齐站着的二十六个机器人，硅胶人皮，身材矮小，个个女仆装，都是极品的萝莉！
    冷冰焰一拍自己的脑袋，这家政服务怎么尽给自己安排了萝莉造型的机器人过来呀！当初自己可是只提了要安全、可靠、自然，看着要赏心悦目啊！
    自己提那些要求完全是合情合理的，不然将来面对铁皮疙瘩岂不是难受？没想到送来的二十六个机器人竟然都是可爱的萝莉。
    这些萝莉中最大的莫过于那个全职管家了，十四岁的样子。
    冷冰焰有种犯罪的感觉，这是在雇用童工啊！还是穿着各异，无比可爱的小萝莉！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十八章 请柬
    “小姐，我陪你到外面走走吧。”一天，管家萝莉来到冷冰焰身旁说道。
    冷冰焰诧异地看着她，这个管家虽然外表上娇小了点，但肚子里的学问还是很多的，在她的中央处理器中，储存着海量的信息，活脱脱一本会移动的百科全书。
    星语是冷冰焰给她起的名字，结合二十几个机器人身体上的标识，每个机器人都有一个名字，平时星语很沉默，她的工作就是无微不至地打点好庄园的一切。一般情况下都是冷冰焰首先询问她才会开口说话的，但今天她却主动开口了，所以冷冰焰感到非常奇怪，问：“有什么原因吗？”
    “店铺里这几天很忙，姐妹们有些忙不过来，所以……”说着星语脸上露出了为难的表情。
    叶韵星的科技十分发达，所制造出来的机器人自然也是十分强大的，就像冷冰焰所买的二十六个机器人一样，她们个个都是理论专家以及动手达人，能想到的事情交给她们去做几乎没有令主人失望的时候。
    然而今天星语流露出了为难的表情，冷冰焰不禁哑然失笑，看来店铺里真的太忙了，以至于二十几个机器人应付起来都有些困难。
    科技并不是万能的，至少对于神人来说它相当于累赘，科技并不能帮助神人提升修炼，相反，在很大一部分神人看来，奢侈、懒惰的生活只会令神人境界退步！与艰苦修炼背道而驰，所以也就只有像叶韵星这样的极有科技底蕴的星球才会使用，至于其他的，神人不屑倒是最大的原因。
    虽然科技在许多管理当中充当着相当重要的角色，但也仅限于此，它只能成了星球的特色，而无法成为神界的主流。
    因为，观念不同。
    星语这种含蓄地表达出自己困扰，这种方式冷冰焰很认同，对嘛，有困难就应该说出来，窝在心里终归得不到解决的办法的，不管是人还是机器人，都不是万能的。
    冷冰焰到叶韵星已经有七八十万年的时间了，其间一半的时间沉浸在修炼当中，另一半的时间，她鼓弄出了一大堆神丹。由于叶韵星是一个治安标准非常高的星球，也因此成了众多遭追杀的逃亡者寻求庇护的地方，在这里，犯罪是受到坚决排斥的。这也让冷冰焰放心地呆在这里，并且做些小生意，卖卖神丹来度日。
    在她看来极为简单的神丹在别的神人眼里可就不一般了，自神丹专卖店开业起，从各处涌来的顾客就好像潮水一样，挡都挡不住。虽然也有同行的竞争，但似乎他们的丹药要比冷冰焰的略差一些。
    一炉新丹药炼制出来，几天之内就被抢购一空。
    冷冰焰渐渐地也看到了其中的商机，不管她将价格开得多么高，神丹的销售还是异常火爆，她清楚自己的开价已经非常高了，可以说不是一般的神人能够承受得起的。而神丹的销售丝毫不滞，大致地也可以猜到是有人在屯货。
    奇货可居，看来神界中也是存在奸商。
    冷冰焰当然不会牺牲自己的休闲时间去使劲炼丹，以填补市场空白，作为卖家，她当然希望这个市场是卖方的市场。可又不能眼睁睁地看着神丹成为他人仓库里的摆设，不能有效地发挥到使用者身上，于是在这种情况下，冷冰焰选择了抽签贩卖的方式。
    人少时直接卖，人多时就抽签。这样从某种程度上打压了屯货的可能，当然彻底打消是不可能的。
    随着时间脉搏的跳动，冷冰焰的店铺名声渐渐传播开来，众人都知道了叶韵星有一名炼丹好手，二十几个萝莉服务生清纯可爱地站在自己的岗位上。
    冷冰焰看着星语的表情，恍然想起自己有一段时间没有去店铺看看了，今天那里应该很忙才对，不然星语也不会有为难的表情。
    “好吧，也有好久没去董澜城逛逛了，我们这就走吧。”冷冰焰伸了伸懒腰，跟着星语一起朝着外面走去。
    大街上，交通工具来来往往，冷冰焰乘坐着由星语控制着的高档悬浮车在其中游走，悬浮车坐起来很舒适，没过多久就到了城中心。
    将车停好，一身黑色风衣，头戴鸭舌帽的冷冰焰走了下来，一缕缕紫色的长发从帽子底下露出来，在风过后，飘逸地拂动起来。
    冷冰焰自认自己的打扮很符合潮流，至少按照叶韵星的说法是时髦的概念。
    取下帽子放在手中抖了抖，接着又重新戴上，冷冰焰朝着星语微笑了下，说道：“走吧。”
    星语忙不迭替她开路，慢慢朝着神丹的专卖店走去。
    现在的冷冰焰与她真实的面容相差很大，整张脸看上去虽然还是属于美女的范畴，但已经没有原先那么妖孽、祸水了。这当然还是要感谢高科技的作用，她脸上戴了一层生物薄膜，是整个叶韵星最尖端的科技产品，神域限量销售！
    这还是冷冰焰在一场拍卖会上偶然间发现，并且花了血本买来的呢，为此她还心疼了好久。
    生物薄膜的功能就是改变一个人的容貌，使外人看不出什么破绽来。有了这种生物薄膜后，冷冰焰显然更加放浪大胆了，加上主神初境的力量，整个叶韵星还有哪里是她不敢去的？
    须知，就是叶韵星的星主也才主神后境而已，若是变身成龙，冷冰焰自认可与他相当。
    来到专卖店，眼前黑压压的一幕将冷冰焰吓了一跳。她想过人多，但没想到会有这么多人。“这是怎么回事？”她微蹙了下眉头，对着一旁的星语道，按理说不会有那么多人呀，上次她来的时候店铺还算比较空旷的。而现在，连挤都挤不进去，太夸张了。
    现在她大概能明白星语为什么要她这个主人来帮忙了。
    “小姐，过几天就是董澜城旺族董家族长的喜宴日子，这些人都是来买神丹作为礼物，顺道着来竞争小姐不久前炼制的那颗丹王的。”
    听完星语的话，冷冰焰心中突然有些明悟。说起来叶韵星有七大主城，这董澜城就是其中之一，而董家是董澜城的一大旺族，族长董升便是现在董澜城的城主！在相当大的范围内颇具权势。
    神域中的城是星球里面的城市，与神界大陆的城是两个概念。神界大陆中城主一般是主神级别的神人，而在神域，一星之主才是主神级别，而星球里面的普通城主，也就大神后境的修为而已。
    “原来是买贺礼啊！”冷冰焰点点头，她的专卖店主营神丹，当然也不仅仅限于神丹，像补品、神露、佳酿什么的也是有所涉及，买贺礼自然是自己的专卖店为首选啦！
    再加上店内有一颗新炼制的丹王镇压，更令买者觉得疯狂。
    这些年来冷冰焰凭借着这家店铺赚得是盆满钵满、满嘴流油，店面一扩再扩，从近郊搬到了城市中心，经营得不可谓不成功。
    冷冰焰从后门迈入店铺，穿上一件象征服务生的服装，走到机器萝莉们身旁帮着她们一起料理起来。机器人拿货、开单，冷冰焰负责收钱、找钱，接过顾客的“银行卡”简单一刷即可。
    一直忙活了大半天，冷冰焰一清点发现今天的营业收入居然是过去几个月乃至一年的收入，真是不敢想象啊。
    夜，伴着二十几个萝莉一起回庄园，才到没多久，一个管家装束的神人走到众人的面前。
    冷冰焰疑惑地接过他给的东西，拆开一看原来是一张请柬。
    署名董升，是请冷冰焰参加他的喜宴。
    冷冰焰点点头，将它收下，心道董家族长大婚，自己身为主神初境的高手，对方怎么可能不邀请自己？这张请柬早在她的预料之中。
    “带我向你家老爷问好，就说忘情一定亲到！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百八十九章 喜宴
    几天后，整个董澜城热闹非凡，由于城主董升大婚日子的临近，前来祝贺的队伍也逐渐到达了董澜城。/
\()更新超快/
\
    董家是城中的旺族，虽然董升的修为只是大神后境，但这一点都没有影响到董家的权势。董家开枝甚广，区区城主这点权力对于他们而言根本不值一提，董家主要经营的是商业，就好比在商业家族发达了之后，权欲总是会令他们沾染官场一样，董澜城的城主之位就是他们的一步棋。
    就算董升的修为不行，但对于这样一个交友甚广、关系极为复杂的家族，任谁都会忌惮三分。
    从这次董升大婚也可大略地看出董家的影响力，全城都在为他的婚事而忙碌，倒好像不是他一个人成婚一样。归根究底也多少看出他有多大的影响力，他的为人还是很不错的。
    这天，大喜的日子终于来了。冷冰焰让星语收拾了下，接着带上一颗最新炼制的丹王与星语一起朝着董家的大宅走去。
    来到董家大宅，气势恢宏的门面令冷冰焰惊讶了下，随即她整了整面容恢复常态，与星语一起朝着宅门阶梯迈去。出示了下自己手中的请柬，迎宾的四个仆人顿时对冷冰焰尊敬起来，其中的一人站了出来，对着冷冰焰做了一个请的动作，然后在前带路。
    通常情况下迎宾只是站在门口负责欢迎宾客的到来，以及接收、记录宾客带来的贺礼，很少出现迎宾亲自引导宾客进入的情况，除非那名宾客身份尊贵，让主人家极为待见。
    而显然在叶韵星，除了几名主神级别的高手，已经很少有人能引得董家如此看重的了。莫非刚才进去的那两名女子有一人是主神或者主神之上的高手？不少宾客看到门前的这一幕不禁心中琢磨起来。
    在这些修为只有普通神人，或者大神初中境的人看来，比他们厉害的高手都是神秘莫测的，要是高手站到他们的面前，只会觉得这人深不可测，但具体达到怎样的程度实在很难得出。
    是故，他们对冷冰焰的修为只是估计出了个大概而已。
    随着那名迎宾的奴仆进入董家大宅内部，冷冰焰尽量保持一副淡定的表情，步入宽大明亮的殿堂，她看到了齐齐不下百张的大型圆桌，这些圆桌摆放极为讲究，有上三桌，中十桌，然后是剩下的九十余桌，共计有一百零八张桌子。
    圆桌周围已经摆放好了就座的椅子，上三桌椅子松散摆放，看来要坐的人不多，而接下来的圆桌都是密集排放的，这次有机会坐到桌前的恐怕有千人之多。
    殿堂布置一派喜庆，已经有数百宾客就座，惟独那上三桌还是空荡荡，冷冰焰心想这大概就是所谓的大人物都是晚来的道理吧。当被领到上三桌时，她知道自己的位置就在这，不过她没有马上就座，而是将那奴仆打发，顾自走到一旁站立着，星语作为忠实的跟随者也站到她的旁边。
    以现在的情况看来，如果她独自坐到上面，还不被众人的目光灼伤？他们一定会想，这个女子是什么身份，为什么有资格坐到那里？
    经过短暂的等待，宾客陆续到来，就连叶韵星其他地方的达官显赫也纷纷到场，他们互相客套着，接着一起坐下，似乎不一起坐就是失礼的行为一样。
    随后今日的主角董升陪同一名貌美的女子走了出来，董升外表看上去三十岁的样子，算得上英俊，而那女子就不必说了，神界女子最不缺的就是美貌，关键要看这女子美丽到怎样的程度。
    神界的婚礼似乎没有太多的繁文缛节，一切从简着进行，在简短的仪式过后，董升开始请大家用膳，接着一杯杯地敬酒。
    冷冰焰捧着一个小酒杯，沉醉地嗅了嗅了酒杯中散发出来的芬芳。她压根就没有到上三桌就座，而是选了一处相对偏僻的地方。董升依次敬酒过来，到了冷冰焰面前的时候突然停下，大惊道：“忘情小姐怎坐在这里，何不上前就座，我还以为小姐未来呢！”
    冷冰焰正端着酒，笑着道：“坐哪里都一样，我觉得这儿挺舒坦的。”
    “不成不成。”董升连连摇头，“以小姐的身份要是坐在这里，别人一定会认为我董升不知好歹的，还请上座。”说着给旁边的女子使眼色，让未来的女主人亲自请冷冰焰换个位置。
    冷冰焰无奈地看着两人，知道自己不上去是不成了，暗道早知这样自己一开始就应该坐在上头，现在这么一请，更显得自己不同一般了。
    果然，注意到董升这边动静的宾客们都停下了聊天，将注意力集中到冷冰焰身上，他们弄不明白这女子究竟是谁，为什么能让董家族长如此客气地对待？
    当然深知真相的人也是有的，几个眼尖的人立马想到了冷冰焰就是那名了不起的“丹神”，主神之境的高手！
    宾客中看出了冷冰焰深浅的无一不是超级高手，他们对冷冰焰这个横空出世的“丹神”还是很感兴趣的。
    不过这些人很明智地没有说出来，只想着以后慢慢结交。至于那些市井中的大豪们，则是暗想着宴罢之后一定要好生讨好，兴许还能得到一些市面上没得卖的丹药呢。
    冷冰焰硬着头皮来到上三桌，与三桌上已然就座的达官显赫、修为高手一一见过。
    接着喜宴继续，宾客谁谁谁送上怎样的贺礼一一被记录的人报出，当精品出现时，难免引得众人唏嘘，俨然这场喜宴更像是秘密举行的拍卖会，唯一的不同就是这些东西不是用来拍卖的。
    听完，冷冰焰恍然想起自己进来的时候由于直接被引进来，所以并没有记录自己的礼物。当下站出来，命星语取出自己的准备的礼物。
    那是一个用金色小盒包裹起来的礼物，盒子不大，也就巴掌一般大小。
    所有人都集中在这盒子上面，猜想着里面装的是什么东西。惟有深知冷冰焰底细的几人大略知道了里面是什么，董升眼中闪过一阵喜悦，先前宾客们的贺礼已经令他十分满意，说实在的对他而言所谓的贺礼都是可有可无的，董家这么大完全不会在乎那些。
    不过冷冰焰的礼物就不一样了，如果没有猜错，里面装的必定是新炼制的丹药了。
    飞升神域的神人对丹药的执着远远胜过神界大陆的神人，可能是因为飞升上来的原因吧，他们深知丹药有时候对于修炼者来说相当于第二生命，尤其高级的丹药，更是有意想不到的功效。
    “为贺董家族长大婚，忘情特炼制了一颗丹王，枯木青王神丹。”
    冷冰焰用清冷的声音说道，听在众人的耳中却不亚于晴天霹雳，枯木青王神丹本就是十分高级的神丹，而她又点明了是一颗丹王，那么功效自然奇大！
    冷冰焰暗笑，这个超大型的枯木青王神丹也是她炼了无数丹药才偶尔爆发出来的，价值高得没法估计，应该算得上最贵重的贺礼了吧。
    “好好！”董升激动道，有了这颗丹药，自己大神后境的修为突破起来就更有保障了，虽然说不可能万无一失，但起码有保障了！“忘情小姐此番大礼，我董升一定记在心里，以后有什么需要帮忙的，但凭说来，能帮得上的董升一定帮忙。”
    冷冰焰微笑了下，这个承诺的份量不小啊！
    喜宴一直持续了很久，主角虽然还是董升，但冷冰焰的身影却愈发凸显出来，也有不少有钱的大商想要购买她手中还余有的神丹，不过都被冷冰焰婉拒了。那些大商失望地叹气，一副遗憾的样子。
    到了后面，一批身着特定铠甲的神人走了进来，为首一人腰间挂了一柄长剑，让手下将贺礼送上来。冷冰焰听旁边的人唏嘘，才知道他们原来是乐衍神域的军队，就和血龙峡的三个军团中的血龙军团一样，属于乐衍军团其中一支常规的军团，专门负责乐衍神域整个范围的安定。
    今日董家族长大婚，分派到叶韵星的他们自然要趁这个机会拜见一下。
    董升自然很高兴，来者即是客，更何况是给自己祝贺来的，忙招呼他们入座。
    酒过三巡，渐渐地话匣子打开了，宾客们聚在一起东侃西侃，谈论着自己在神域的所见所闻。
    冷冰焰抿嘴喝着小酒，脸上微微有些潮红，并不参与他们的胡侃，而是静静地听着。
    一边，几名乐衍军团的战士们意气风发地讲述着自己的见闻，聊着聊着便说到了乐衍神域旁边的两个神域——万佛神域以及天龙神域。
    冷冰焰一边继续饮酒，一边竖起耳朵细细聆听着，万佛神域无甚好听，但到了天龙神域时，蓦地几个熟悉的名字令她浑身颤了颤，到嘴的美酒也洒出了一些，顺着唇边流到了下巴。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十章 熟悉的名字
    轩辕神王、姜炎神王、原始神王、蚩尤神王，当这四个熟悉的名字钻入冷冰焰耳朵的时候，她的身体不由自主地打了一个激灵，陷入了短暂的呆滞状态，就连到嘴边的美酒顺着唇流到了下巴都没有注意到。
    由于动作幅度小，更多的还是心灵上的震动，所以旁边的人并没有发现她的异样。
    轩辕黄帝，华夏五帝之首，中华民族人文始祖，姓公孙，后改姓姬，传说中远古时代华夏民族的共主，五帝之首。
    炎帝，中华民族始祖之一，亦叫赤帝、烈山氏，姓伊耆，后来改姓姜，名石年，与黄帝结盟并逐渐形成了华夏族，这才有了今日的炎黄子孙一说。
    蚩尤，中华民族先祖之一，上古九黎族部落酋长，率部落与黄帝一族开战，在逐鹿之战中战死，之后其部落东夷、九黎等部族融入了炎黄部族，形成了今天中华民族的最早主体。
    冷冰焰的脑海中猛然闪过了轩辕黄帝、炎帝、蚩尤三个大人物的有关信息，不知怎么的居然将天龙神域中的轩辕神王、姜炎神王、蚩尤神王与他们对应了起来。
    竟然如此巧合，真的只是巧合吗？
    冷冰焰犹豫着，心想轩辕神王与轩辕黄帝都带着“轩辕”两字，他们之间可能有着某种联系，然后姜炎神王与炎帝，炎帝姓姜，号称姜炎似乎也有可能，至于蚩尤神王与蚩尤，那是再相像不过了。
    至于原始神王，还找不到对应的人。
    想至此，冷冰焰越发觉得这三位神王与中华的几个始祖有联系，突然有种想一探究竟的冲动，她心里无比的期望三位神王就是始祖，那是一种说不清道不明的感觉。
    由于突然知道了这种情况，冷冰焰已经无心再继续喜宴，她想在喜宴结束之后立刻找那几个乐衍军团的士兵打听一下，知道更多有用的信息。
    美酒捧在手里，却已经吸引不了她的兴趣了，心绪已经长了翅膀，飞到遥远的地方，冷冰焰食之无味，好不容易才等到喜宴结束。
    宾客逐一离场，冷冰焰向董升告辞，接着守在大宅门口等待着几名士兵的出现。周围不时有宾客走过，他们都想与冷冰焰认识一下，好结交一个会炼丹的并且是主神之境的高手，不过见她心不在焉的样子，他们退缩了，心道机会多得是，何必现在上去碰一鼻子灰呢？
    终于，过了好一阵子之后，冷冰焰终于等来了那几名乐衍军团的士兵。
    几名身穿铠甲的士兵见到那名有资格坐在上三桌位置的女神人朝他们走了过来，眼睛中闪过一道诧异，似乎想不明白她有什么事情要找他们。
    其中一个小队长，有着大神后境修为的神人上前一步，客气地问道：“不知小姐在此等候，找我们有什么事吗？”
    冷冰焰客气了下，然后说道：“刚才在喜宴中，我听你们说到天龙神域，觉得很感兴趣，不知道能否再给我详细说一遍，近日我便要动身去天龙神域，所以想要了解一下那边的情况。”
    那几名士兵听后一阵恍然大悟，原来这位主神级别的女神人是想要去天龙神域啊，助人为乐乃快乐之本，能帮得上忙的自然要帮，于是那小队长开口讲述起了有关天龙神域的事情。
    “天龙神域创立于亘古时代，与乐衍神域几乎同一时期诞生，它有着四位神王，分别是名扬神界的轩辕神王、姜炎神王、原始神王、蚩尤神王，四位神王修为极深，有他们坐镇天龙神域，也令其他各方不敢小瞧天龙神域的力量。”
    “天龙神域的传奇是从四位神王突然出现那时候开始的，那时他们带着自己的族人出现在神界，在和神界大陆的某个大势力对峙了近万亿年后，依然保持不败的地位，双方谁也奈何不了谁，最后集四位神王之力在神界大陆的外围开辟出了天龙神域。所有族人全部迁入天龙神域，从此与神界大陆井水不犯河水。”
    “那几位神王都用的什么武器？”冷冰焰问。
    小队长怪异地看了一眼，不知道她问这个干什么，说道：“轩辕神王的武器是一柄圣道之剑，名为轩辕，此剑锋利无比，传言寒光四射，可劈虚空，是神界排得上号的绝顶法宝；姜炎神王的武器是一个火把，可幻化为火灵斧，名为赤飚怒，据说品级与轩辕剑相当，这个我不是很清楚，都是道听途说的；而原始神王擅用符，没有特定的武器，但他的法术了得，有无法宝都没什么区别；蚩尤神王用的是刀戟，威力无穷，十分霸道！”
    “还有，天龙神域的核心区是位于天龙星一座叫做华夏的巨型城市。”
    “轩辕剑、火灵斧‘赤飚怒’、刀戟、华夏城……”冷冰焰喃喃细语，心中更是喜悦起来，现在她越发认为轩辕神王、姜炎神王、蚩尤神王就是传说中的华夏始祖了，不然哪来的那么多巧合？
    “多谢几位告知！”冷冰焰欠了个身，然后带着星语打道回府。心中非常愉快，暗道这次喜宴没有白来，居然让她发现了天龙神域的一些事情。冷冰焰心里琢磨着，自己是不是应该前往天龙神域一趟呢？
    回到庄园，冷冰焰开始筹划起来，随即愁眉苦脸，一旁的星语见她一副困扰的样子，便问道：“小姐，你为什么愁眉苦脸呢？”
    冷冰焰叹了口气：“天龙神域虽然与乐衍神域相邻，但是从叶韵星到天龙实在太遥远了，不知道要何年何月才能到达！”
    “神界之中多莫测，就算我已经有主神初境的修为，但这样漫长的路途还是不容易啊，更别说外面还有很多人想要我的性命。”
    说着冷冰焰摇了摇头，天龙神域是一定要去的，可该怎么应对可能会遇到的困难呢？自己呆在叶韵星没有事，但一出去，或许那些要杀自己的人就冒出来了。
    自己的性命是最金贵的，冷冰焰在没有万全的准备之前并不想冒险。
    “小姐一定打算去天龙神域？”星语问道。
    冷冰焰点了点头，她实在想见一见所谓的华夏始祖，毕竟自己也算半个华夏族人嘛！
    “那么小姐有两个选择！”星语说道，“第一，找杀戮组织，不过杀戮组织只负责暗杀任务，保护人的任务他们是不会接的，我的意思是小姐你可以成为杀戮组织里的一员，和其他成员一起执行到天龙神域的任务，途中好有照应。而且一旦成为组织的一员，杀戮组织便不会再对小姐你进行暗杀。”
    “专门接暗杀任务的组织？”冷冰焰皱了皱眉头，突然想到狂盗书生和悟力壮士，该不会就是这个组织吧？如果是的话，自己说什么也不能加入的，不然不是自找死路？况且冷冰焰对杀戮组织并不感冒。
    “还有一个选择呢？”
    “天行者！”星语一如既往地温馨笑容，“如果成为天行公会的一员，同样可以做到跟上面一样的效果。”
    冷冰焰一听，顿时恍然大悟，所谓杀戮组织是神界的一个杀手组织，而天行公会则是各大神域联合组建起来的，他们的任务属性刚好与杀戮组织相反，是一个可以登上台面的组织。
    如果成为他们的一员，或者直接到天行公会发布一条保护自己的任务，不就完事解决了吗？
    发任务保护自己？冷冰焰摇了摇头，太招摇了，而且凸显了自己的身份，既然要找人保护，那一定是浩浩荡荡的，那岂不是明目张胆地引起杀戮组织以及一直想要抓到自己的南极势力的注意，告诉他们目标就在这里么。
    不妥不妥！直接暴露出来肯定不行，应该寻求一条隐蔽一点的道路，加入天行公会，然后混到一大帮前往天龙神域的队伍当中去？
    冷冰焰觉得大概可行，但又有些疑问，那自己何不找个商队跟随，同样混到里面，岂不更省事？一想，这样不行，每个神域都是这样大，物资上基本都能自给，哪里需要长途跋涉从叶韵星运送过去呀？
    做这样买卖的商人一定是个白痴！
    “看来只有成为天行者这一条路了。”冷冰焰冲着星语说道。“咦，奇怪，星语你怎么知道杀戮和天行两个组织的？”
    星语淡淡微笑：“我是管家型的家政机器人，有必要提供一些保护主人安全的信息，在出厂之初，内核中便镶嵌了一块记录神界中各种危险事宜的芯片，以便警示主人的人身安全，这是制造厂商的服务理念，杀戮组织便是其中一项记录。”
    “至于天行公会，这并不需要记录，它是众所周知的。”星语微笑着道。
    “好吧，那我就进天行公会看看。”冷冰焰沉吟了一声，突然瞪大眼睛，惊喜道：“其实我不用成为天行者也可以啊！星语你用几天的时间收拾一下，咱们将神丹专卖店开到天龙神域去，你作为专卖店的台面老板，到天行公会发布任务，而我就跟着你，混在人群中。”
    想到这个主意，冷冰焰恨不得大笑三声，十分得意。
    别的商品犯不着跨越那么大的距离贩卖，但是神丹以及神器不同，要是星语这个卖神丹与灵符的“大佬”要去天龙神域开分店，完全是情理之中啊！
    “没用的，小姐，天行公会对任务的审查非常严格，我一个机器人肯定无法通过审核，再说了我的外表只有十四岁的样子。”
    冷冰焰一怔，“那你就明说自己是机器人，是主人派你去天龙神域拓展业务的！”
    “那小姐你的身份又怎么处理？既然说是主人派我去拓展业务，那为什么还要跟个神人过去？这个神人又是什么身份？这样的话虽然没有直接找人保护小姐来得招摇，但同样引人注目。”
    是啊，被保护的商队中，二十几个机器人，惟独自己是神人！也是一大目标啊。以天行公会的审查标准，自己的身份一定要如实交纳上去的，就算自己不交，他们肯定也会查出来，不好不好，还是抬起眼了。
    “那怎么办？”
    “小姐你先成为天行者，然后加入到保镖的队伍中来，相信这样就不起眼得多。”
    “星语，你的智能核心是怎么做的，为什么我觉得你不像机器人，反而有些像是活人呢？”冷冰焰奇怪地问道。
    “这个，因为我的核心比较高级！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十一章 天行者
    打定主意之后，冷冰焰决定先到天行工会取得天行者的身份，第二天，冷冰焰马不停蹄地来到位于叶韵星落阳城的天行公会分部，这个分部距离董澜城最近，也是权限比较大的那种分部。
    进得宽敞明亮的分部大厅，冷冰焰直接上前对着前台的招待道：“我想要成为天行者，需要办理怎么样的手续？”
    那名招待见到冷冰焰，不禁愣了愣，这时候的冷冰焰已经恢复了真容，她的杀伤力可想而知。之所以选择用真面目注册，那完全是经过考虑的，冷冰焰心想，如果自己以真面目成为天行者，那么自己的一切都将受到天行公会的庇护，敌人想要杀她也就需要忌惮天行公会几分。
    当然，在实力没有强大到无所顾忌之前，她是尽量少用真容的，这一路过来，也就在进入天行公会分部的时候她才露出了真容。
    那名招待虽然是女的，实力大概在大神初境左右，不过在见到冷冰焰的样貌后还是稍稍愣了下，接着绽放出一脸笑容，十分有礼地向冷冰焰确认：“小姐您要成为天行者吗？”
    她想不明白，为什么这样漂亮的女神人会想成为危险系数极高的天行者？在神界，以她的姿色绝对是少有的，想要找个实力强大一点的道侣完全不是问题，为什么非要成为天行者呢？
    神界的神人有本性的回归，结道侣这样的事情也是普遍发生的，尤其神界是人命贱如狗、弱肉强食的世界，找一个可以依靠的强大存在也是许多女神人的选择。为此见到冷冰焰有如此容貌却还想成为天行者后，那名女招待感到十分吃惊。
    听到女招待的询问，冷冰焰毫不犹豫地点了点头：“是的，我想要成为天行者，能告诉我需要办理怎样的手续吗？”
    女招待微笑了下，道：“要成为天行者其实也很简单的，只需要填一份表格，并且通过工会的测试就可以了，不过小姐您真的打算成为天行者？那可是危险系数极高的职业啊，我劝小姐您还是……”
    冷冰焰摆了摆手：“不了，我已经考虑清楚，把表格给我吧。”
    那女招待无奈一笑，自己既然劝不动她，那么也就由她去吧，遂从柜台中取出一份表格递到冷冰焰的面前。冷冰焰接过来一看，发现上面要填写申请人的相关资料，执起一旁的笔，她一一填写起来。
    姓名：冷冰焰（隐蔽）
    称号：忘情（公开）
    性别：女
    年龄：（可略）
    修为：主神初境
    神人类别：晋升神人
    种族：人龙混血
    武器：短剑暗舞（下品神器），玉箫清幽（中下品神器）
    住址：乐衍神域叶韵星董澜城星语庄园
    备注：来自血龙峡龙之城，因不可抗拒之因素，需要化妆隐瞒真容
    写完这些，冷冰焰将表格交还给了女招待，天行公会要求申请者填写的资料必须属实，他们会用数年的时间进行核对，当然用几年的时间显然是完成不了核对的工作的，说实话天行公会并不在乎申请人从前是什么身份，有无得罪过什么人，它只在乎这个人的品行是否优良，品行不端者不在申请范围内。
    而接下来的几年，工会就会对冷冰焰进行品行调查。
    那女招待接过冷冰焰写好的资料，大略扫视了眼，见到修为那栏填写着“主神初境”时，她眼中闪过了一道不可思议的神光，对着冷冰焰的态度也便崇敬起来。
    人龙混血，居然是人与龙的混血，真是不可貌相啊！身上还有两件神器，虽然都是中下品的，但绝对是神界之中少有。至于因不可抗拒之因素，化妆隐瞒真容，这也是可以理解的，毕竟人长得这么祸水，以真容面世的话绝对是场悲剧。
    那名女招待很惊讶冷冰焰所填的资料，几乎是她见过的众多资料中包含闪光点最多的一份了。将填好的表格收起，对着冷冰焰微笑道：“忘情小姐，您的申请资料已经完成，请等待工会对您品行的调查，不过我相信以您的条件，想要通过审核是不成问题的，还有就是四年后会安排一场武力的考核，希望您顺利通过。”
    冷冰焰淡淡一笑，说了声谢谢，然后走出了天行公会分部，到了一处隐蔽的地方，重新戴好生物面具，然后打道回府，等待着四年后的测试。
    四年的时间其实很短的，所以冷冰焰不敢在这一段时间里进行闭关，深怕一不小心闭关过头错过了测试的时间。这四年里她要做好准备工作，将叶韵星的部分产业进行调整，以便到时候想走就能走。
    天行公会果然派人到董澜城来打探冷冰焰的情况了，不过冷冰焰来董澜城几百万年，开了家谁都想讨好的神丹专卖店，再加上董升对其的高度评价，使得天行公会流水式地完成了品行调查，直接给予了“优+”的评述。
    四年时光匆匆即逝，冷冰焰接到通知再度来到天行公会落阳城分部，领取她的武力测试题目。
    “前往鹤夜星边梵城击杀大神后境城主屠姬？”冷冰焰皱了皱眉头，不是说这个任务对她来说太难，说实话这个任务一点都不难，以她主神初境顶峰的修为，想要打败一个大神后境还是很容易的。
    只是为什么自己的考核任务比起其他人来难度增加那么多呢？别人多是击杀某某大神初境或者中境的神人便行了，而她却分到了大神后境，相互比起来就觉得不爽了。
    “能者多劳嘛！”一个工作人员对她笑着说道，“此次申请成为天行者的神人当中就数你的修为最高，而公布出来的待执行任务当中也只有你可以打败那名叫屠姬的高手，这个任务自然是落到你的头上了。”
    冷冰焰点点头，虽然觉得有些运气不佳，但也不是不可接受的。
    鹤夜星位于叶韵星不远的地方，以冷冰焰现在的飞行速度用不了几年就可到达，而天行公会之所以公布出击杀屠姬的任务，似乎是因为屠姬暴虐成性，已然失去了作为城主的资格，但因为家族权势的原因，使得鹤夜星星主对其颇为忌惮，一直未敢动他。
    而乐衍神域的上层至多就是任命一名星主来管理附近范围的，这个星主是什么身份不重要，门派掌门也好，流浪者也罢，这些都不是关键。关键是周围都归他管，乐衍神域上层不会插手，任其自然发展着。等星主镇压不住自己辖区内的某个人或势力，抑或者星主无力再管理星球时，若是有新的人选深得上层的赏识，被上层认为有利于自己巩固统治，那么此人也就有机会接替星主的位置。
    鹤夜星的星主虽然还不担心屠姬霸占他星主的位置，但此人实在暴虐，已经引起了星球内很大的反响，只是碍于他的背景而不能对他实施什么手段。无法之下，星主找到天行公会，希望对屠姬实施一些打击，让天行公会对屠姬背后的势力进行施压。
    经过天行公会的评定，屠姬凶虐成性，天怒人怨，已然失去担当城主的资格，建议星主发布诛杀委托。通常情况下这些杀人的任务都是暗中由杀戮组织完成的，天行公会不会去接，但考虑到这是为民除害，天行公会偶尔也会选择一些这样的任务交给那些申请想要成为天行者的人，充当他们测试的考验。
    于是才有了冷冰焰击杀屠姬的任务。
    从天行公会那里得到事情的始末之后，冷冰焰心中没有了心理负担，为民除害嘛也要算上她的一份，于是答应保守任务真相之后，冷冰焰开始启程前往鹤夜星。
    此时的冷冰焰是经过化妆掩去真实面容的，对此天行公会也承认她化妆后的身份。为了更好地提升自己，冷冰焰没有乘坐神光耀，而本身的速度也与神光耀不相上下，经过五年的飞行，目的地鹤夜星终于到了。
    鹤夜星共有七个主城，其中屠姬所在的边梵城就是其中之一。
    来到边梵城，冷冰焰首先找好据点，好好考察一下周围的环境，以便就算任务有失也能安然逃离。“任务有失？”她嘴角轻翘了下，这种可能是极其微小的，要是她以主神初境顶峰的修为还搞不定一个大神后境的神人，那么她也就别在神界混了……
    为了使任务做得隐蔽，同时也不引起大的风波，冷冰焰决定偷袭。
    一连打探了好几天，冷冰焰终于得到屠姬三个月前已经出门，不日就将返回边梵城的消息，机会来了！她身子一闪，预先埋伏在屠姬回来必经的路段。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十二章 考核
    这日，边梵城三万里外的一处小坡，屠姬的城主卫队浩浩荡荡地赶在回边梵城的途中，排场很大，足足将近一千人的规模，这支队伍当中押解着一车一车的物资，只是不知道这些物资是从何而来。
    知道了屠姬恶行的冷冰焰很自然地怀疑到了满车物资的来源，又见有几个普通神人衣衫褴褛地被押解着，一副愤愤的样子，更加确定了自己心中的猜想，这物资多半来路不正啊！
    冷冰焰琢磨着，这样的人怎么就当上城主了呢，说得难听点就和强盗没什么分别，看几名楚楚可怜的女神人敢怒不敢言的样子，她心中的怒火燃烧得更盛了。
    “好吧，这就送你上路！”冷冰焰打定了主意，准备行动。
    取出挂在腰间的玉笛清幽，将它送到嘴边，一股含有清淡神奕力的口气从嘴中吐出，经过清幽的发声，顿时优美绝伦的乐曲响彻了起来，声音幽静，细腻婉约，听得人无比陶醉。
    “哪来的笛声？”城主卫队当中一个酷似统领的人心中猛地一突，微怒的脸上闪过一丝异样，猛地暴喝道。
    再一看周围的弟兄，一个个都沉迷在动听的乐曲当中，仿佛迷了心智一般。不好！他突然觉察到不妙，一种不好的预感在心中盘旋。
    “怎么回事？干嘛停下队伍？”奢华的城主坐轿上传出屠姬的声音，语气微怒，显示着内心已然不满的情绪。
    那名统领见城主生气，又想到此时传来的笛声多半不妙，不敢大意，忙一步登上坐轿，对里面的屠姬道：“城主，恐怕事情有些反常。这悠荡的笛声绝不正常，我怀疑这里有埋伏！”
    “埋伏？”屠姬猛然大笑，仿佛听到了世间最可笑的笑话一样，不接下气地道：“这只是普通的乐曲罢了，想这鹤夜星上哪个不得看我屠姬的脸色，就算不给我面子，也得顾忌我屠家在鹤夜星上的影响力吧。哼！就是那所谓的星主不也乖乖地不敢有丝毫举动吗？等着吧，等着太上长老成为星主的时候，这鹤夜星就是我们屠家的天下了。”
    “那你也得有命享受才行！”
    屠姬狂傲自信的话音还未落下，一阵清冷刺骨的女声便传入了众人的耳朵。屠姬表情一滞，自己的话当众被否定，无异于响亮的耳光，他勃然大怒，正要发狂，突然飘荡在空气中的旋律发生骤然改变，细腻婉约变得铿锵有力，宛如高山流水，直冲谷底一般的豪壮，涓涓细流汇入波涛大江，百川交汇，气势逼人。
    激荡的旋律越发使人心慌，一种难以言明的蛊惑情绪开始蔓延，音色高亢，清新而又尖锐，紫杉竹制作的玉笛比起玉颜竹制作的玉笛来，更多了几分妖魅，吹出的音乐具备扰乱心神，引发魔障的作用。
    冷冰焰换了支笛子，两支不同材质的短笛名字都叫“清幽”，实则一清一幽。一股股神奕力通过清幽蓦地扩散开去，将周围数百里的范围都笼罩在内。屠姬脸色猛然大变，一副铁青地看着身边已然陷入魔障的卫队，挥挥手令那名还保持着清醒的统领闪到一边，他打算亲自动手了。
    瞬间抡起一旁的长剑，屠姬突然消失在原地，下一刻，已然出现在百米之远的地方，前面站着的是手执玉笛的冷冰焰。二话不说，屠姬一挥长剑朝着冷冰焰削去，要他做到怜香惜玉显然是不可能的事情。
    冷冰焰微微叹息，嘴角露出一声冷酷，这时候在她眼里，屠姬已经是死有余辜了。面对朝自己当头劈来的剑锋，她丝毫不畏惧，右手晃悠着将玉笛拿下，一股神奕力爆发出来，将玉笛包裹住，然后迎着长剑而去。
    “哐当！”
    那一刹那，屠姬猛地感受到手间传来一股巨力，随之看到长剑击中玉笛，玉笛闪烁起莹莹光泽，那是紫杉竹妖异的紫色！啪啦啦一连串的火花闪过，火星朝着四周散射……
    屠姬脸色微变，心中不禁踌躇起来，只怕眼前这名女神人不好对付！
    两人的初次交锋结果已经明了，冷冰焰很洒脱地取得了上风，这对她来说并不是什么意料之外的事情，两人的修为差距摆在那里，屠姬想要得胜，无异于痴人说梦。
    “好吧，看来你奈何不了我。”冷冰焰微微一笑，霍地收起清幽，一柄妖异的暗红色短剑出现在手中，这柄短剑色泽光亮，却给人一种很寒冷的感觉。
    脸色一凛，冷冰焰消失在原地，那种奇快的速度令屠姬感到不可思议，吃惊之余，霍地从手间传来一股剧痛，长剑脱手，在空中打了几个圈，然后深深扎入坚硬的土石当中。
    冷冰焰绝美冷酷的脸出现在他的面前，暗舞轻轻抵上，冰冷的寒意透过胳膊传到大脑。
    屠姬不寒而栗，电光火石之间，一股怒意夹杂着无边的恐惧袭上了心头，他是城主，平时要风得风要雨得雨，今日的事情简直就是他的耻辱！但曾想自己会有这样的遭遇？
    但是面对冷冰焰的莫名强势，他居然无力发泄出胸中的怒火，心中闪过一个极为惊骇的念头，这个女神人是一名主神高手，而且她是来杀自己的！
    其实这个结果很明显，如果他到这时候还没有醒悟过来，那么脑袋一定是给门夹过了。
    “悟性不错！”看着他的脸色，加上闪烁不定的眼神，冷冰焰明白他心中所想，忍不住夸赞一句。接着暗舞轻微抖动，一道道绚丽的线形剑锋猛地爆射出来，“你可曾想过自己也有今日？”
    还未等屠姬回答，眼眸一紫，杀意从冷冰焰的眼睛中迸出，虚手比划几下，控制着无数的剑锋朝着屠姬射去，顷刻间衣衫碎裂，无尽鲜血染红一片。
    冷冰焰一个转身，骤然消失不见，那名早已惊呆了的统领在能量扰动之后发现一切都恢复了正常，唯一的一点不正常，就是屠姬的身亡。他哆嗦着来到倒地不起的屠姬身旁，颤巍巍地伸出手去探试，却发现对方早已气绝。
    一屁股无力地坐到了地上，无边的恐惧蔓延着，他不知道该如何回去向屠家的人交代。
    边梵城，一处密室当中，一名老者猛地睁开眼睛，一脸铁青地看向东边，然后起身走出了密室。
    屠穆，主神中境，是屠家修为最高深的太上长老，同时也是挑战星主地位的有力人选，正是因为有他的存在，鹤夜星星主才对屠姬如此忌惮，不敢令其走下城主之位。
    屠姬被杀的地方离边梵城不过三万里的距离，对于主神中境的神人来说只在一息之间，没过多久，屠穆就出现在那名统领的身边，冷哼了一声，释放出无边的气势：“待会儿再找你们算账！”
    说完消失在众人的眼前，统领与剩下几名神人面面相觑，一副噤若寒蝉的样子。
    主神中境的神识释放开来，顷刻间整个鹤夜星被笼罩在内，已经脱离鹤夜星的冷冰焰蓦地皱了皱眉头，心中一突。这股神识竟然比她的还要强上一点，莫非自己的事情败露了？
    宁可信其有，不可信其无，冷冰焰警惕着四周，同时朝着远离鹤夜星的方向快速离去。
    “宵小之辈，杀了人还想离开？”突然一股压力从四面八方传来，将冷冰焰笼罩住。
    虚空中，冷冰焰脸色大变，暗舞连忙持在手中，冷冷地注视着四周。“你是什么人，赶快出来，别在这里装神弄鬼的！”说着主神初境并且无限逼近中境的气势也施展了开来。
    “咦！”屠穆惊讶了声，现出身来，看向冷冰焰的脸色有些惊奇，“想不到还是个了不得的高手，主神之境，就快赶上老夫了，可惜，你杀了我屠家的子孙，注定了没有好果子吃。”
    “那我们手下见真章吧。”
    冷冰焰冷哼了一声，遂拿着暗舞朝屠穆攻了过去，这时候她连对方的姓名都懒得问了，其实也没有必要问，当听到“屠家的子孙”时，她就知道自己的事情败露了，对方是来报仇的。
    既然不能善了，那么惟有恶斗，知道真名真姓也就没有太大的意义了。关键还在于对方的实力不弱，在没有完全把握的情况下冷冰焰只好先下手为强。
    暗舞握在手中，神奕力在神婴的催动下瞬间爆发出来，冷冰焰轻喝了一声，然后身形猛然朝屠穆闪了过去。
    屠穆冰冷寒气的脸上露出一丝惊讶，居然有些欣赏，是的，欣赏！作为主神中境高手的屠穆十分了解对敌时候的先机要素，此次见到冷冰焰首先抓住，不免流露出欣赏的意味。
    “可惜了，你注定是我的敌人，要死在我的手中。”屠穆微微摇头，苍老的眼神中闪过一丝杀意，将手一翻，顿时将冷冰焰攻过来的暗舞打偏了方向。
    冷冰焰一怔，随即神识感觉到了庞大的威压，她猛地发现一丝不妥，身形疾速向后撤去。“轰！！”神奕力的爆破向着四面八方冲击，甚至撼动了鹤夜星上的草木，地上土石狂溅，要知道他们已经离鹤夜星很远了，居然还是影响到了星球上的事物，可见刚才那一爆破的威力是如何惊人。
    冷冰焰被那气浪吹出了老远，等停下时才发现自己已经回到了鹤夜星的表面。擦拭了下嘴角渗出的血液，她冷冷地笑了下，果然很强大，竟然把自己又推回到了鹤夜星。
    屠穆在尘土飞扬的模糊背景下落地，一副苍老，却饱含无尽的力量与气势。
    “嗡！！”冷冰焰一持暗舞，绚丽闪烁着的暗舞顿时发出嗡嗡嗡的轻鸣之声，“老头，你真的很厉害，但你未必杀得了我！”
    说完，冷冰焰身体上浮现出强悍的神奕力，猛地疾步朝屠穆方向奔去，犹如跳动的黑色精灵，一袭黑色的风衣随风飘动着，偶尔暗舞的赤红点缀在其中，显得很诡异，而速度也快得令人看不太清。
    “龙腾斩！！”一声清亮的暴喝，蓦地一条弯曲粗壮的红色光弧在空中延伸出来，朝着屠穆扫了过去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十三章 对战（一）
    一道犀利阴森的红色光芒顿时在空中狂舞起来，带着不可一世的轰击，朝着屠穆所在的方向扫去。
    屠穆苍老的脸上闪过一阵凝重，以他的实力当然能判断出冷冰焰这一攻击的威力如何，于是右手虚空一划，十二张黄色的符纸出现在他的手中，将它们铺展开去，围绕着身体霍地布下一道防御，“十二天宫神阵！！”
    冷冰焰见状，眉头翘动了一下，猛地用出主神初境顶峰的力量挥动着暗舞，随着暗舞的舞动，那条阴森恐怖的红色光弧在空中如狂蛇一般乱颤起来。砰！！屠穆所在的地方被迎面扫到了，刹那间两人力量叠加，爆发出来的巨响与能量向着周围传播开去。
    冷冰焰只觉得身体微微一颤，那股莫名强大的力道居然沿着能量传播回了她的身体，心神短暂一滞，但这一滞对于两名主神级别的高手对战来说是至关重要的，就因为这一滞，老谋深算的屠穆立马抓住了时机。
    空中，屠穆所在的地方突然爆发出令人惊骇的神奕力波动，极其短暂的时间内居然硬生生地将冷冰焰先前的攻击给破开了。轰隆隆的声音从远处传来，霎时一股巨大的能量夹杂了炽热无比的热浪扩散而至，冷冰焰在这股能量的冲击下身子一阵摇摆，就好像风筝随时都有可能从空中掉下来一样，缓慢落地，之后才定下身来，抬头看向空中，溅射起的烟尘形成了一大片模糊的区域，就好像一片乌云漂浮在空中。
    她心里明白这些烟尘的由来，地面上原本茂密的森林一下子换成为了荒芜焦黑的场景，深深地凹陷下一个巨大的坑。
    屠穆人呢？神奕力的气息已经消失，他被轰成齑粉了？
    不！冷冰焰绝对不会相信一个主神中境的高手会这么容易地死去，她自认为自己的力量还没有强大到可以一击将对方干掉的地步，况且屠穆是主神中境的神人，比起自己来还要强上那么一分，自然没有那么容易死的。
    那么就是他在玩捉迷藏了，冷冰焰蓦地眼中泛起一阵流光，妖异的紫色瞳孔闪亮了下，娇喝一声：“虚实之眼！！”
    在虚实之眼的探测下，一切阵法、遁形都将原形毕露。
    一探之后，冷冰焰心中有数了，屠穆果然不愧是老奸巨猾啊，身上居然还藏了一张遁形的神符，以至于别人无法从气息上确定他的方位。
    他这么做的原因无非是顾忌冷冰焰的修为，在两者实力相差不多的情况下想进行偷袭，干净利落地解决掉冷冰焰这个碍眼的仇人。
    本来屠穆的想法是很好的，由于冷冰焰无限地逼近主神中境的修为让他产生了一种束缚，使他很清醒地明白就算拼尽了全力将冷冰焰斩杀，自己多少也是会受到影响的，而这时运用遁形神符进行偷袭明显是本钱最低的一个选择。
    但是计划不及变化，屠穆漏算了一点，那就是冷冰焰具有虚实之眼这一不可忽视的事实。
    在虚实之眼的作用下，他那自以为奏效的遁形实在是自欺欺人的把戏。
    “这里！”当屠穆纵身袭来的时候，冷冰焰猛地一个转身，手里握紧暗舞，闪着寒光的尖端突然乍射出一道十几丈长的剑芒，在手臂的挥舞下，那道长长的红色剑芒猛地在空中一横扫，而屠穆身位所在的地方恰恰被撂到。
    看你怎么应付！冷冰焰心中一阵冷笑，决定再加把劲，一鼓作气地给予对方一记重击。神奕力在神婴的控制下仿佛没有底线地爆发出来，一下子将身体周围空间的能量密度提升到了恐怖的程度。
    而那剑芒更是霞光大放，长长的一道呈现出向前的锯齿状，每一个锯齿都是极为锋利的突刺。
    “不可能！”屠穆惊骇地叫了一声，一副不可思议的样子，自己的身形已然隐去，就连气息也敛了，为什么她还能判断出自己的位置？
    巧合，一定是巧合！但她的运气也太好了吧。
    来不及多想，屠穆赶忙将手交叉，澎湃的神奕力化为一堵结实牢固的铜墙铁壁，砰！！带着突刺的剑芒与光罩发生了一场剧烈的碰撞，噼噼啪啪的声音传到他的耳中，心里难以弄明白为什么这个女神人会如此孤注一掷，看她的样子好像是拼尽了全力攻击这个方向一样，难道她就这么确定能打到自己？
    再一想冷冰焰那决绝的神色，屠穆蓦地一阵心凉，莫非她真的有办法确定自己的位置？
    想到这，屠穆忍不住哈哈狂笑起来，自嘲地鄙视了下自己。自己是什么人，堂堂主神中境的高手，而那女神人才主神初境，就算将她说成主神初境是有些小看了对方，但那又怎么样？将她说成主神中境却又是高看了她呢！
    难道她还能后来居上，将年长无数岁月的自己打败？
    虽然自傲，但屠穆也不得不承认一个事实，论实力冷冰焰完全配称得上主神中境，加之神器在手，就算是早已到达中境的他，全力以赴的情况下或许也最多和她拼个平手。
    这个结论看似不太可能，但屠穆不是那种逃避现实的人。于是看向冷冰焰的眼神更加寒冷了，但在寒冷中又带了一种深深的忌讳。
    原先，屠穆是为了屠姬的被杀而找上门来想要杀了冷冰焰替屠姬报仇的。然而随着事态的发展，到现在，虽然他的决定没有改变依旧是要杀死冷冰焰，但性质已经不同了，从为人报仇转变成了自己与冷冰焰的你死我活。而且这场争斗似乎是没有底线的，冷冰焰和屠姬两个人当中必须有一个人折损在这里。
    “受死吧。”在空中撕破伪装，屠穆一身煞气地朝着冷冰焰攻了过来。身上流光转动，充溢的神奕力达到了惊人的地步。
    这才是主神中境的真正力量！冷冰焰点了点头，暗道这老头原来一直在保留啊，现在撕破脸面暴露出真正的实力，看来是下定决心想要速战速决了。
    “轰！！”两人交锋，身体还未接触，但各自散发出来的能量在中间却发生了一场碰撞，这下子比的是力量，谁的力量强谁的力量弱一目了然。
    冷冰焰身子向后一挪，脚下踩出一道深深的印迹，脸色微变，冷淡的脸上稍微憋出一丝红晕。刚才交锋中她吃了点小亏，看来屠穆作为主神中境的神人确实有些本领啊，比起力量来自己终归不是他的对手。
    在刚才的较量中，冷冰焰稍稍势弱，对方的力量比她来得充沛，一下子工夫使得她受了内伤，一丝血迹从嘴角流出。
    但这么就想要将冷冰焰打败那是不可能的，虽然在力量上略输一筹，但差距极为细小，完全可以用其他方面来弥补。
    冷冰焰看清了这点，也不再藏拙，一声“半月星轮”的叫唤，身体猛地闪射起一团银白色的光晕，随即在屠穆惊诧的眼神中一个银白色镶嵌着赤红星点的月牙形武器出现在她的身体前方。
    半月星轮自觉地围绕着冷冰焰转动，顷刻间，那种骇然的气势被它阻隔开了。本来冷冰焰就输屠穆一丁点而已，有了半月星轮的保护，自然就更加如鱼得水了。
    纤手高高举起，将葱玉般的食指向上一点，半月星轮很有灵性地嗡嗡轻鸣，接着体积减小，变得只有巴掌般大小，很可爱地绕着食指转动起来。
    “去！”伴随着一声轻微的命令，它如一道疾光，瞬间朝着屠穆的方向射了过去。
    半月星轮的品级极高，并且是伴随着冷冰焰的修为增长而成长的，冷冰焰的实力越强，那么半月星轮发挥出来的威力也就越强。在它的速度下，屠穆几乎没有躲闪的可能。
    一阵诧异在屠穆的脸上升起，苍老的面孔显得有些惊措，能成为主神级别的高手怎么说他的阅历也是极为丰富的，又如何看不出半月星轮的非同小可？
    面对拥有如此法宝的冷冰焰，他心中首次升起了退意。这女神人得罪不得啊，本身就接近主神中境的修为，再加上层出不穷的法宝——从一开始还在边梵城时便隐约觉察到的笛声，说明有一用声乐作为武器的法宝，再是后来的短剑，现在又是这个古怪的月牙形星轮，连出三件法宝，而且品级一件比一件高，在神界绝对是非同小可的存在。
    屠穆很懂得明哲保身的道理，这个时候如果再看不清形势的话那他也不配作为主神中境的高手了。
    “慢着！”就在半月星轮射过来的刹那，他叫喊了出来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十四章 对战（二）
    “慢着！”就在半月星轮射过来的刹那，他叫喊了出来，同时对不断逼近的星轮很是忌惮，两手倏忽间打出无数法诀，在身体周围形成一片牢不可破的屏障。
    不过对于他的叫喊，冷冰焰没有理会，她不用想也知道对方喊“慢着”是什么意味，还不是想休战？但是射出去的箭哪里还有飞回来的道理，同样，冷冰焰下定了杀心的决断哪里可以半途而废？
    屠穆或许想要休兵，但是冷冰焰不会同意。半月星轮非但没有因为他的那声叫喊而缓下速度，反而更加快地射了过去，那主神中境高手布下的屏障在它眼里似乎什么都不是一样，只听得虚空中啪啪几声脆响，就好似玻璃碎裂了一般，屏障被轻而易举地穿透了。
    屠穆大骇，他想不到自己最终还是低估了半月星轮的品级，照这么看它绝非极品神器那么简单！心下大悔，早知道这样刚才布障的时候就应该多下几分力，布得更加牢固一点。
    但话又说回来，这本身就是在刀尖上耍功夫，间不容发之际根本就没有给他足够的布置时间。
    眼见自己布下的屏障被冲破，屠穆首先想到的当然是躲闪，保全了自己才是最根本的。倏忽之间，磅礴的神奕力朝着一旁打去，在一道光线远远射出之时，屠穆的身体也在反向力的作用下疾速地闪开……
    只是一切稍稍迟了一步，两道银白色的交叉光路过后，屠穆一手捂住胳膊，一脸森寒地出现在空间的另一个角落。
    冷冰焰笑了笑，虽然没有将他弄死，但至少令两人的差距拉近了，甚至于受伤后的屠穆还是不是自己的对手都难说了。
    “我要你死！！”屠穆怒极地吐出几个字，遂在原地消失，也不管后果了，使劲地释放出神奕力，近乎疯狂地朝着冷冰焰袭过来。
    冷冰焰脸上闪过一道诧异，心中微微觉得不妙，屠穆此举果然疯狂啊，居然一味地攻击，就连丝毫防御都不设。
    不过很快她想明白了一个道理——天下武功，无坚不摧，唯快不破！攻击，其实就是最好的防御！让对手只有防御的份，没有攻击的时间，这才是最好的策略！尤其是屠穆自认修为比冷冰焰高上一分，就算受伤了他也有自信在速度上比对方略胜一筹。
    但是可惜，冷冰焰的速度似乎一点都不比他慢，须知曾经那几百万年的肉体锻炼可是没有白费的，尤其到了后来也没有荒废掉，所以说，和冷冰焰比速度，屠穆首先就落下了一个病根。
    啪啪啪，砰！！！
    两人彻底放开武器，单纯以肉搏进行战斗，在空中不断有狂暴的神奕力绽射以及绚丽的光芒闪出。整个鹤夜星笼罩在两名主神修为的高手的气息中，大地颤抖，似乎在害怕惊人的力量将自己毁去一般。
    砰！砰！砰！每每交手，屠穆都会感到一阵惊讶，只有真正交手了他才明白自己对冷冰焰是多么低估。她绝对不是那种仅凭武器才能战斗的神人，就算她身为女性神人，但她也表现出了不弱于男性神人的少有的速度优势以及强悍的对战能力。
    屠穆脸色非常难看，其一是身上的伤势在作怪，而更重要的一点，在交战之后他居然又让女神人重创了几次，而且这几次都是在公平的较量下发生的！这令他脸面有些过不去，虽然打斗的过程中是有赢有输，冷冰焰受到的重创丝毫不比他少，但自认老资格的屠穆实在难以接受这样的现实。
    而冷冰焰呢，她受得伤不比屠穆轻，甚至更加严重，可能是女性天生的柔体吧，同样力道的攻击，受到的创伤往往是比男性更加的严重。不过也好在疼痛只是短暂的，翎羽之体极其强悍乃至有些作弊的修复能力时刻发挥着作用。
    她是受伤了，痛过了，然后慢慢趋于好转，而屠穆却是不然，这老头每次受创，伤势总是累计叠加着，这比起冷冰焰来实在是个坏到不能再坏的情况。
    为此他很惊异地看向冷冰焰，心道为什么这个女神人拥有如此吓人的承受能力？要是换做其他女神人，不说三次重创就使其失去反抗的能力，但至少短时间内没法这么快恢复的。而对面那位却是很直接地颠覆了他的认知，看她每次受创好像都是很痛苦的样子，可为什么她还有继续战斗的能耐？
    想不透，也就不想了，屠穆惊悚地发现照这么下去自己居然有落败的可能，不，绝不！霎时更加猛烈的攻击过来了。
    冷冰焰痛并快乐着，每次被打到，她都有一种被分筋错骨、痛不欲生的感觉，但随着时间一久，她发现每每一记疼痛过后，自己的灵台仿佛就更加清明一点似的，这种感觉加在身上又似乎很不错的样子。
    “难道自己有受虐的倾向？”她打了一个寒颤，赶紧摇了摇头，这怎么可能！
    望着老头脸色泛白的样子，冷冰焰心中闪过一记残忍，主神中境的高手，也不过如此！此消彼长之下，最终的胜利迟早是自己的。
    关于为何会此消彼长，冷冰焰的想法是，自己的修为即将突破到主神中境，是故，这次战斗便是诱发自己进阶的因素，由于恰逢时机，所以才会像现在这样越打越强！
    蓬！蓬！篷！又是连续的一番打斗，冷冰焰渐入佳境，反观屠穆却是一副凝重的样子。
    终于，“砰”的一声响，屠穆被打飞了。在两人现有的力量上，冷冰焰已经占有了部分优势。
    屠穆不傻，这时候的他已经看清了形势的严峻，他不得不承认一个事实，那就是自己已经无法再与这名女神人较量下去了，因为继续下去只有自取其辱的份！
    这时候他想到了逃跑！即使不愿意面对，可惜只有这么一条路给他选择，死，他当然不会选的。
    冷冰焰调动最后的力量准备乘胜追击，给予屠穆致命的一击。因为她也隐约地感觉到了屠穆的想法，她可不想放虎归山，那么愚蠢的事情做不得。吃一堑长一智，如果她还会对敌人手软，那么说明她还没有转变观念融入到神界的世界中。
    仁慈是要讲究对象的，对待敌人，只能是冷酷！
    一击过后，屠穆看准时机，蓦地打出一个硕大的能量球，乍闪的光芒使得冷冰焰只得眯起了眼睛。但虚实之眼透过光球看到，屠穆的身形正朝着远方不断地离去……
    “这可不行！”冷冰焰心中大吼一声，连忙身体上浮，将右手一伸，一道紫色光芒过后，紫血剑出现在她的手中，骇然地朝前劈去，一记长约万丈的紫色光芒冲天而起，又倾斜劈下……
    “噗！！轰！！！”
    屠穆留下的巨大光球被一分为二，爆破开来的能量极快地朝着四周辐射，能量奇大，猛地形成了一个绝顶炼狱的世界，空间被硬生生扭曲，形成了模糊一片的情况。
    而冷冰焰劈下来的那道紫色光芒却没有就此停息，虽然因为中间存在一个光球，在光球爆炸的威力下而使得光芒断成了两截，但前段光芒还是延伸了出去，剑指着偏远方向那道狭小的身影。
    “我命休矣！”屠穆惊骇之中大吼了一声，身体猛然炸开，神婴遁逃。
    主神中境的高手自爆具有怎样的威力？毫不夸张地说，就是天神高手也不敢正面地应对，这一刹那，空间无比寂静，安宁的背后是汹涌翻滚的狂虐肆意……
    轰——轰隆——
    神域当中闪烁出了一条光带，这条光带足足延伸半个星系的距离，星系内所有高手都知道，要么是某两个超级星球相撞并且爆炸，要么是一名主神以上的高手陨落了。当然，他们更倾向于后者，因为星球是没那么容易发生意外的。
    轻身落到地面，冷冰焰浑身无力地跪倒在地上，她实在没有想到屠穆竟然会选择抢先自爆，如果是被自己的剑芒劈死的那也就罢了，威力不会那么大。但问题是他居然这么大胆，直接自爆，这不是连抵抗都不抵抗了，直接选择认输吗？
    如果顽强抵抗，或许还能逃过紫血剑的一击。但现在，这已经成了一个不可能的假设。
    神婴遁逃，但仅剩下神婴了，在神界当中还有容身之处吗？一旦被其他神人捕获，必定逃不了被炼化的命运。
    罢了，就这么结束吧，屠穆基本算是完了，不，他已经完了！堂堂主神中境的高手就此陨落，要怪就怪他自己吧。
    冷冰焰拖着疲劳无力的身躯朝着边梵城相反的方向飞去，她现在急需一个安静的地方进行修养。刚才那一爆炸确实了得，就算没有受伤的冷冰焰在那场爆炸下也要脱一层皮，更何况是体质受残严重的状态？
    若不是半月星轮自主的保护，兴许现在的她就不会这样安然地出现在这里了。
    在冷冰焰没有飞多远，一个陌生的中年男子出现在她的身旁。冷冰焰心中一突，莫非事情还没有了解，现在又冒出一个出头的？
    不过很快她就放下心来了，只听那个中年男子说道：“在下，木暹宗宗主、鹤夜星星主，鹤阗易，敢问方才剧烈的动静小姐是否了解？”
    鹤阗易近来一直烦恼着屠姬以及背后屠家的问题，屠姬和屠家都好说，惟独那个主神中境的屠穆厉害了点，使得自己一直不敢轻举妄动。算算时间天行公会的人应该到鹤夜星了，看看他们能不能给自己一个惊喜吧，或许能一举打破屠穆的束缚也说不定。
    就在今天，一股强大的气势突然在边梵城附近展开，鹤阗易心想，天行公会的人开始行动了，相对于那股强大的气势，还有一股稍弱的，鹤阗易再熟悉不过了，正是城主屠姬的！
    屠姬身死，鹤阗易既喜又忧，喜的是这个毒瘤终于被摘去了，忧的是屠穆知道后会不会有过激的反应。
    然后，两股主神级别的气势相撞了，鹤阗易知道交战升级，自己已经不可避免地要卷入了，于是便秘密地朝着事发地赶了过来。他不敢来得太快，因为到时候很难处理，究竟是帮屠穆对付天行公会的人呢，还是合着天行公会对付屠穆？无论哪种选择都是有失星主身份的。
    所以他只能拖，拖到两败俱伤，然后不费吹灰之力地干掉屠穆！
    一听是鹤夜星的星主，冷冰焰警惕的心也就慢慢放下了。好歹自己是在执行天行公会的任务，又是鹤夜星星主自己要求的，他不会也不敢把自己怎么样。
    于是淡淡地说道：“如果你说的是刚才那股爆炸的话，我可以告诉你，是一个主神中境的神人高手自爆了。”见鹤阗易没有流露出惊讶的表情，她松了耸肩，道：“是我干的。”
    这下倒是将鹤阗易吓了一跳，忙问：“你就是天行公会派来的人？”
    “嗯。”冷冰焰点了点头。
    “你受伤了，要是信得过我，请到木暹宗道场修养一段时间，我们必定招待好。”
    “那就打扰了。”面对鹤阗易的邀请，冷冰焰很有礼貌地答道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十五章 出发
    冷冰焰跟着鹤阗易来到木暹宗，木暹宗是鹤夜星的一个大门派，道场十分宏伟。/
\()更新超快/
\鹤阗易由于冷冰焰拥有打败屠穆的能力而对她极为看重，在他的安排下，冷冰焰被安排到了一处清静幽雅小居中进行修养疗伤。
    这次冷冰焰与屠穆对打，可谓受伤严重，接二连三的受创令她一直处在崩溃的边缘，但由于她已经触摸到了主神中境的门槛，隐约地就快突破，一经战斗，就不可阻挡地爆发了出来，这才使得她在战斗中越战越勇，最终打败了屠穆。
    “战斗果然是最好的提升之法！”冷冰焰想到这不禁恍然，脸上带着一丝欣慰，一不小心触到了伤势，一下子龇牙咧嘴起来。
    在鹤阗易的带领下，冷冰焰来到一处清静的竹林小居，向鹤阗易道了一声谢之后，独自走了过去，在周围布下数个防御阵法，然后进屋将门关好。
    鹤阗易见她已经进入，有些感慨地摇了摇头，然后转身离去。
    冷冰焰这一闭关就是三十年，三十年后，当她推开门走出来时，整个人比起闭关前来更加内敛了，仿佛至高无上的神女降临一般，绝尘的气息令人忍不住仰视地看向她。
    伸手捏了捏拳头，冷冰焰目光凝视着，一团金色的光晕闪烁了起来，屈指一点，一股能量带着一环诡异的波纹向着高空射去，在无限遥远的上空猛地炸开，声音、气势都到了令人震撼的地步。
    “主神中境！”经过这几十年的闭关，那“薄如蝉翼”的屏障毫无悬念地被突破了，冷冰焰回头望了望闭关了三十年的小屋，头也不回地朝着木暹宗大殿走去。
    她向鹤阗易辞行，然后带着一身主神中境的修为返回叶韵星。
    回去所用的时间明显要比来的时候用去的少，大概三年左右的飞行，冷冰焰回到了位于叶韵星董澜城的庄园。
    经过近十年的打理，星语已然准备好了到天龙神域开神丹专卖店的准备，见到冷冰焰回来，忙恭敬地上前替冷冰焰脱下外面的那件风衣，报告道：“小姐，一切都已经准备妥当了，随时都可以出发。”
    冷冰焰点了点头道：“等我去天行公会交了任务，然后你就以我的名义去公会发布保护商队的任务吧，公会那边有保密条例，不会说出你和我的关系的。”
    “知道了，小姐。”星语微笑着，一副开心地继续说道：“恭喜小姐到达主神中境修为。”
    冷冰焰诧异了下，笑着问：“星语你的智能核心还真高级，连这都能判断出来吗？”
    “是的，根据神人所散发出来的能量大小，经过筛选我能得到有用的信息。就像小姐现在一样，虽然绝大部分气息已经内敛，但还是散发出了一部分，所以我能感觉出来。”
    “还真是高级的产品。”冷冰焰笑了下，“走吧，和我一起去天行公会！”
    再次来到天行公会分部时，距离上次已经过去了好几年的时间，但在冷冰焰看来这里的一切没有发生改变，无论是建筑还是工作人员，都是和几年前一模一样。
    “忘情小姐，你是来交任务的吗？”依旧是那名女招待，对着冷冰焰露出一副真诚的笑容。
    冷冰焰点了点头，奇怪道：“你怎么知道我是来交任务的？”
    “鹤夜星的星主已经早你一步将任务的完成情况做了一下说明，恭喜你完成任务，由于鹤夜星星主对你此次任务的高度评价，公会决定直接升你为五级天行者。”
    说着，女招待递上一张金色的卡片，上面印有冷冰焰改变容貌后的照片以及编号，其中赫然就有醒目的“五级”字样。
    冷冰焰稍稍惊讶了下，她非常清楚五级天行者是什么等级，毫不夸张地说，五级天行者绝对是天行公会中比较高级的存在！天行公会将天行者分为九个级别，上中下各三个级别，能达到中段的天行者已经比较强大了，何况冷冰焰的五级已是中段里面的顶峰！
    虽然有些诧异，但这并非不可理解，不管怎样主神中境的天行者得到五级荣誉那是很应当的，唯一敏感的地方就是冷冰焰才执行了一个任务，还是考核的任务！
    但有一句话很能说明问题：有实力，就有地位！
    有了这张卡片，冷冰焰的身份就有了天行公会的印戳，对于公会成员，天行公会具有保护的义务，同样的，公会成员也必须在力所能及的范围内接受公会的指令，维护公会的荣誉。这些没有绝对的束缚！
    办完天行者身份的认证事宜，星语在冷冰焰的示意下上前来，对着女招待发布了保护商队的任务。
    “星语‘小姐’，你是为自己的主人发布任务吗？”女招待问。
    “她的主人就是我，这个任务是我要求发的，不过我要求对自己的身份进行隐瞒，并且以天行者的身份接这个任务，与其他人一起保护商队。”冷冰焰站出来说道。
    女招待点点头，微笑道：“这当然没有问题，天行公会向来注重委托人的隐私的，从另一个角度说，你又是公会的天行者，完全可以接这个任务。这也是委托方指定要的天行者人选不是吗？”说着狡黠地眨了眨眼睛。
    “那样最好。”冷冰焰满意地笑了下。
    “请问商队需要多少天行者进行保护？级别要求怎样？”
    “两百名天行者，当然是越强越好！”冷冰焰伸手竖起食指和中指。
    “这……”女招待露出为难的表情，抱歉地说道：“这点恐怕满足不了，我们叶韵星的天行公会只是一个分部，如果按照忘情小姐的要求一下子派出那么多天行者，其他任务的执行恐怕会受到影响。”
    冷冰焰听完想了想，有些理解女招待所说的话，这里只是分部，哪里来的那么多高手？于是问道：“那你们可以派出多少人？”
    “人数并不是我刚才所说的问题，公会底蕴深厚，拥有足够的天行者，只是忘情小姐所要求的越强越好可能有些困难，我们最多只能派出六十名的四级天行者和一百多名的三级天行者，剩下的还有很多低阶的天行者，恐怕忘情小姐自己也看不上眼吧。”
    “那就六十名四级天行者加上一百二十名三级天行者，一共一百八十名！”冷冰焰淡淡一笑，问道：“这笔费用不小吧？”
    “那是自然的，目的地远在天龙神域，委托费当然是比较昂贵的。”女招待突然感慨起来，“不过以忘情小姐的财力，这点小钱应该不会放在眼里。”
    “呵呵，抬举了……”
    “要求什么时候出发？”一说到工作，女招待脸色一凛，变得十分严肃。
    “七天后，地点选在董澜城东门郊外。”
    “好的，任务已经发布了，到时应该能有足够的天行者报名，小姐你回去等待吧。”
    冷冰焰点了点头，然后和星语一起离开天行公会设在叶韵星的分部。回去后她们还有许多事情需要处理，怎么应对叶韵星那些大豪的挽留就是一件令人头痛的事情。冷冰焰的神丹专卖店开到现在，已经不仅仅是她个人的问题了，许多衍生的产业涉及很广。
    七天后，董澜城东郊，冷冰焰望了望一同守候着的近两百人，黑压压的全部都是接了此次任务的天行者。
    天行公会采取自愿的方式接任务，并且按照冷冰焰的意思让强者拥有优先权，所以导致了不少已经接到任务的天行者又被后来的强者抢了名额，心中怨气不小。
    但不管怎么说对冷冰焰而言，她乐于见到这样的情况，队伍越强在前去天龙神域的途中也就多一分安全的保障！这次共来了一百八十人，人数与她要求的一样，但实力却是超标了不少，单是五级天行者就有七八名，而这些人当中最强的已经达到主神初境的修为！
    人群中央是一辆辆装满货物的车子，共有五十几辆的规模，上面装着部分炼制的丹药以及必要的物资，多数为原料。这些都是冷冰焰故意安排的，既然要扮成商队，自然要做的像啦。
    “好了，我们现在就出发！”
    星语一看人员都已到达，瞥到冷冰焰向她示意的眼神，就对着众人说道。
    顿时车马起运，人潮涌动，一行人浩浩荡荡地朝着浩瀚的宇宙飞升而起，就像一支利箭刺进了茫茫的黑暗之中。数百神光耀出现在宇宙当中，团团将中央的车队包围住，以抵御可能遇到的危险。
    虽然在神域当中一般不会遇到拦路打劫的情况，但并不是一定没有，尤其在漫长的跋涉中，在横穿乐衍神域抵达天龙神域的途中，位于两个神域交界的地方往往是最不安定的地方。
    冷冰焰取得了天行公会的成员资格，一来让杀戮组织不敢再对她下达追杀的命令，二来就如现在一般，混迹在众多天行者中，以一名普通的接了任务的天行者身份伴随前行，很好地隐秘了身份。
    但这么做到底有没有用，冷冰焰不知道，也许作用很大，也许根本就是没有一点用处，忙了半天都是在做无用功。
    本来商队在神域中穿梭就是异常显眼的，所以每每经过一个星球，作了短暂的停留之后，冷冰焰一行总是极快地离开，继续远行。
    不知不觉，已经离开叶韵星好几年了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十六章 遭遇星盗
    前往天龙神域的旅程明显是漫长的，自从叶韵星启程起，商队以及天行者们就注定了要经历一场跨越时间与空间的长途旅行。
    这场旅行充满了神秘与未知，当然相伴随的还有无尽的危机与收获。不管怎么说，从起程到现在一直还是顺风顺水的，冷冰焰一行经过了一个又一个的星球，在这些星球上经过短暂的停留后重新开始旅程。
    当然随着时间的推移，一点点的矛盾也就凸显了出来，首先就是她与天行者的矛盾。由于冷冰焰新晋为天行者，就算实力超绝，也逃不过新手这个称呼，再说她为了低调，特意将自己的气息收敛了，在实力不超过她的人看来，她仅仅只是名大神中境的天行者罢了。
    本来她这是为了低调而这么做，谁知却招来了不少的麻烦。须知整个天行者队伍中最强的也才主神初境，所以说没有一个人看出她的真实水平，也就坐实了“大神中境”的修为。
    这些天行者都是高傲的，尤其那几名五级天行者，说得不客气一点，就是目中无人的那种类型，自持身份高，对别人都是盛气凌人的样子，更甚者颐指气使地指挥着别人，大有一副老大的架势。
    作为商队中除了二十六个机器人女仆之外唯一的女性，冷冰焰很明显地被孤立了，在布置设防的时候，她居然被安排在受保护的阵营当中。这令她既觉得好笑又觉得无奈，谁叫她长得一副娇滴滴的样子？即使经过生物面具的伪装，还是那副弱柳扶风的美女形象，任谁见了都不会想到她会有多么强大。
    似乎强大与她的外表成反比似的。
    好吧，冷冰焰撇了撇嘴，也乐得自在，既然他们不需要自己参与保护，那她就登上商队的车驾，与机器人女仆们享受起被人保护的感觉吧。
    有时经不住寂寞穿梭在天行者的外围队伍中，那些个带着善意的天行者常常叫她到里面去，不让她涉身在外面。冷冰焰无语了下，也没有因为他们看低自己而生气，很自然地飞回到了里面。
    不过这样的和谐仅来自于那些低阶的天行者，至于那些自持老牌的天行者，他们可没有那么好的脾气，有时当他们见到冷冰焰孤身一人在人群中东穿西穿，甚至悠闲的样子，就会冷哼一声，或者从语言上教训几句。
    对此，冷冰焰笑了笑，“不与你们计较！”哼了一声之后离去。
    那傲娇的样子就连刚才指责她的人都觉得有些不可思议，摇了摇头，再次检查防务的安排。
    说起来他们并没有什么太大的矛盾，唯一的一点大概就是资历与实力的差别了。冷冰焰虽然心里多少有些不满自己被看低，但也不是不能理解的。
    一有空，她便跑到星语的座驾中呼呼大睡，或者进行短暂的闭关修炼。
    就这么有惊无险地在浩淼的神域中经过了两万年，其间，冷冰焰彻底地巩固了下自己主神中境的力量，使那些力量完全为自己所用，而不至于发生暴动或者难以驱使的情况。
    与底层天行者的关系也渐渐变得融洽，在他们眼里，冷冰焰并不算成功的天行者，她和商队一样，是需要保护的。不过有空时他们便会攀上几句，在荒芜的行星上扎寨，在神火搭起的氛围下坐下来静静地聊天。
    但与那些身份极高的天行者，关系似乎没有多少改善，他们就像军队里的统领，言行严肃，平日里多的一句话都没有。冷冰焰可不想自讨没趣，所以在几万年的共同旅途中，都是平平淡淡地相处着，没有深交。
    从某个角度来说，这些五级的天行者除了为人孤傲了点，还是比较成功的天行者，他们在维护雇主的事宜上做得很是细致，这点上冷冰焰相比起他们来确实有些失败。
    她自嘲着，自己并不适合做天行者啊！但如果让他们知道其实自己才是真正的雇主，不知道会引发怎样的地震？她似乎很期待的样子。
    在和谐却又不太和谐的气氛中过去了四十万年，穿过了无数的星系、星域，冷冰焰等人不断靠近乐衍神域的边界，眼看着不久就可以进入天龙神域了。
    这个两大神域交叉的地带陨星遍布，适应人们居住的修炼星球已经非常之少。同时，这样荒芜、陨星遍布的地带，也成了众多打家劫舍的星盗聚集、埋伏的地方。
    这些星盗多为流浪神人，在各地犯了事之后无法再安心修炼，为了自保，于是三五成群，逐渐组织壮大起来，成了一个联盟似的共生团体，他们只有依托强大的后援，才能抵御住仇家的追杀。
    而随着时间的推移，这个团体所需要的修炼物资便变得紧俏起来，于是他们将目标锁定在了途经的商队中，这也就是早期星盗的由来。
    他们多分布在神域与神域的交汇地带，靠着抢夺来维持生计。而出于上层人物的考虑，为了限定神域间神人的过度交往，防止自身神域的人员流失，使神域自成一系，神域的军团并未对他们进行剿杀。
    他们能存在，自然有他们存在的意义。
    当然，他们的存在也只能限制那些实力较低的神人的流动，不过这也足够了，上位者从来没有考虑过限制那些高手的交流，即使想限制，也是不切实际的。他们统治的根基是普通神人，对于那些高手，就放任他们自流。
    像冷冰焰这样的拥有近两百名天行者保护的商队是比较少见的，于是随着不断接近神域的边缘，不时有其他小型的商队加入到他们的队伍，一起朝着天龙神域赶去。
    队伍不断壮大，商队增加了，天行者也就增加了，加上随后并入的天行者，天行者的总数量达到了两百五十多人的样子。
    “大家注意，前面就是陨流区，是星盗频繁出现的地方。”
    为首的一名天行者警告道，随着他这么一说明，顿时在队伍中引起了不小的骚动，商人们脸色微变，一副紧张的样子，他们多是修炼无望，只得转向其他领域继续谋求发展的神人。而天行者们则是神情一凛，握了握手中的武器，随时准备与敌人厮杀。
    在天龙神域与乐衍神域的交汇处——赫连星域，这里是两神域共同划分出来的中立地区，不受任何一方的管制，任其发展着。
    其实也没有什么好管制的，赫连星域整片星域中除了陨星还是陨星，根本没有什么可利用的资源，同时它也是星盗最为猖獗的区域。
    这里的势力错综复杂，但其中最大的一股莫过于赫连家族，他们苦心经营了百万亿年，暗中发展壮大自己的势力，专门抢劫路过的商团。
    这时，就有一支属于赫连家族控制的星盗队伍向着冷冰焰等人逼了过来。
    为首一名手持狂刀的大汉，身高足有两米五之上，身材彪悍，体形魁梧，冷冰焰站到他面前连他的三分之一都不到。
    冷冰焰汗颜了下，随即发现在他身后还跟了三百有余的跟班，这样的星盗团伙在赫连星域中已经算是规模比较大的了。
    “识相的将车队里的东西留下，否则休怪我等不讲情面。”声音粗犷响亮，气势凌人，即使距离得老远也能一字不漏地听到。
    彪汉面带煞气，一副不听他的就会冲上来要人性命的恐怖样子。
    冷冰焰撇了撇嘴巴，暗自打了一个哈欠，这猛男有勇无谋啊，就凭自己主神初境，外带三百个神人、大神级别的小弟就想打劫人数达到五百，其中天行者占一半人数的商队？
    数量上天行者稍稍弱势，但是论起综合实力，看来就算不用自己出手，商队也能不费吹灰之力地获胜了。
    果然，如冷冰焰所料想的那样，待彪汉大放厥词之后，天行者中一位资格甚老的统领怒了，使了一个眼神，留下半数的天行者继续保护商队，其余的一拥而上，瞬间与星盗们厮杀到一起。
    这是一场正义与非正义的战争，正义一方迟早会获胜的。
    多么好的“托词”啊，虽然它不见得次次应验，有时便是非正义的一方战胜了正义的一方，但是这些冷冰焰管不着，此时她懒散地坐在神光耀上，不知从哪里取出了一包干果与一瓶美酒，顾自满上，然后很惬意地品酌起来。
    红尘万丈，如同看戏，人生就是一场从开始至终结的大戏，无论娇嫩容颜还是显贵出生，到时不过骸骨一堆、黄土一撮。
    武器相击，在浩瀚的宇宙空间中猛地迸出绚丽的火花，不停地有光芒在各处同时闪烁起来，可能这一幕的背后都有着人员的逝去……
    “喝！”彪汉见到自己的小弟如同草芥一般被人收割，胸中怒意油然而生，脸色涨得通红，一下子调转手中的狂刀，骇然朝着主神初境的天行者挥舞过去。
    怒极的一击威力远远胜过平常心态下的攻击，两者俱为主神初境，实力相当，那主神初境的天行者神色一变，忙将自己的武器架上前去。如黑铁一般寒冷的巨棍“哐当”一声发出巨响，同时火星飞溅四射……
    那名天行者被手间传来的巨力震飞了出去，一脸诧异地看着彪汉，只见那名彪汉脸上流露出不屑的癫狂神色，继而大吼了一声，如流星一般又朝着他攻了过来。
    黝黑冰凉的巨棍猛然朝前，在宇宙中绽放出刺眼的强光，就连彪汉看着都有些迟疑了。但射出的箭从来没有回头的道理，彪汉别无选择，拼尽了全力朝着天行者攻来……
    轰！！
    那柄闪亮冷血的巨型狂刀与黝黑冷酷的钢棍迎面相碰，霎时间迸发出来的气势令一旁的神人不自觉地退后了几步。
    那是两名主神初境高手的全力一击，对于大神级别或者神人之境的神人来说，冲击无疑是巨大而又不可承受的。
    两人交手，本身就抱着“杀敌一千自损八百”的觉悟。一击过后，两人均已受伤，但战斗远没有结束，稍稍停歇了片刻，两人又一次朝着对方攻了过去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十七章 实力暴露
    激烈震撼的碰撞最终没有发生，当两人拼尽全力想要给对方致命一击的时候，突然一道身影窜入两人之间，随后磅礴的气势硬生生将两人推开。
    天行者与彪汉大吃一惊，正在疑惑是什么人拥有这番惊人力量的时候，冷冰焰直截了当地现出身来，一丝笑容爬上脸，接着喝了一声：“混元拳！”便朝着彪汉的身上打了过去。
    砰！手起刀落，彪汉受到重击，整个人如同一颗流星快速地朝着一个方向飞了出去，接着撞到遥远处一颗行星，发出一阵轰隆巨响。
    冷冰焰冲着那名主神初境的天行者哂然一笑，接着在众人的惊讶中一个转身，紫色的头发在虚空中一甩，回到了商队当中。
    这一切发生得十分短暂，但无疑这一短暂的瞬间却决定了很多事情，星盗的败局在这一刻更加明了了。
    “还愣着干嘛，赶快解决掉敌人！”主神初境的天行者缓过神来，想到敌人还没有全部消灭，又见大家都呆立在原地一动不动，猛地暴喝道。
    众人在如雷的喝声中方才如梦初醒，赶紧持着武器又与星盗们厮杀到一块，至于那边的星盗头头，在冷冰焰的重击下已然受了极重的伤，交给其他人对付就行了，并不需要冷冰焰亲自动手。
    战场的清理用去了不少时间，经此一役，众人才懊恼地发现一直被他们低估了的娇柔女人原来是这样强大，说她外表弱柳扶风一点都不假，但骨子里原来是主神一级的高手！
    果然是个懂得隐藏的人，这样的人才是最可怕的。
    曾经取笑过她的人自然觉得脸红，有些无地自容。她是主神高手啊，自己在她面前就是小虾米，居然还大摇大摆地彰显过去的辉煌经历，现在一想，真是羞愧难当……
    然而对于商队来说，冷冰焰是主神高手的事实并不是坏事，相反，有了她之后，商队就有两位主神一级的高手了，这是多么美妙的事情啊！许多商人开始飘飘然起来，这趟顺风车真是搭对了，天底下还有比这更安全的商队吗？
    这件事过后，冷冰焰依旧像原先那样，坐在车驾上，有些懒散地品酌着香气飘溢的美酒，从前怎么过的还是怎么过，一点都没有因为实力曝光了而显露出高手所应有的风范。
    殊不知，这样悠闲的表现看在别人的眼里，本身就具备一种高手不畏的洒脱气质，随之崇拜之情油然而生，看她做什么都是绝顶魅惑与飘洒的了。几盏美酒过后，脸上微微爬上了一丝醉意，更显粉嫩的气质了。
    其实冷冰焰并没有什么改变，改变的只是众人看她的眼光与定位罢了。同样的举动在不同的时期、不同的环境下就有了不同的效果，这或许是冷冰焰始料未及的。
    “小姐，魏统领朝着这边过来了。”正当冷冰焰闲得发慌，打着哈欠的时候，星语的声音在她的耳边响起。
    “魏统领？”冷冰焰眼睛眯了起来，星语口中的魏统领其实就是那个主神初境的天行者，每次天行者团队执行任务的时候都会挑选出队伍里实力最强的人作为此次任务的领导者。魏统领原名魏截风，主神初境的修为使他力压群雄，当之无愧地成为了这次任务的头头。
    魏截风对这次天行公会安排一名娇柔的女神人进队伍很不满意，其他人都是依靠自身实力通过筛选的，惟独她却是个例外，这在行事甚为严格的魏截风看来不得不说正犹如一根长在心头的肉刺，令他极为不爽。
    这算什么意思？托儿所吗？
    正是因为这样，魏截风看到冷冰焰后总是冷面相对，从未给过她好脸色，再加上冷冰焰那副“吊儿郎当”的悠闲样，实在让他看不惯。也多亏了冷冰焰脾气好，不然闹起来真不知道该如何收场了。
    不过这次遭遇星盗的事件却使冷冰焰在他心目中的形象发生了翻天覆地地改变，他永远无法忘记在那千钧一发的瞬间，那股猛然爆发的气势，现在想起来还有些惊心动魄。这绝对是强者的力量，任他想破了脑袋也无法理解，为什么外表娇弱的她居然会爆发出那样霸道而不可一世的力量。
    天下之大无奇不有，魏截风算是想明白了，自己从一开始就犯下了以貌取人的惯性错误，自以为眼力不错，但曾想“终日打雁，今日却被雁啄瞎了眼”这样的感觉居然降临到了他的头上，很是感慨啊！
    来到商队中间，终于见到队伍那个最强的天行者，魏截风整了整面容，一脸平静地走了过去，做了一个揖道：“忘情小姐。”
    “你找我有事？”冷冰焰问道。
    “那个……”魏截风脸上略微尴尬，干咳了一声道：“我是向忘情小姐请罪的，之前对小姐无理，还望小姐宽宏大量……”
    “哦，那些破事啊，没关系的，我一点都不在乎。”说着摆了摆手，冷冰焰一副淡然，无所谓的样子，腹诽着：你都到我面前请罪了，我岂还有计较的道理？
    瞧见没，这就是高手的风度！魏截风一脸感激的样子，冷冰焰在他心目中又多了一份不拘小节的印象，难怪人家修为高过自己，心境的差距便是摆在那儿的，自己能做到像她这样坦荡不羁吗？
    “有一件事情希望小姐答应。”想了想，魏截风最终还是将自己的想法说了出来。
    “什么事情？”
    “希望小姐接替我的位置，成为此次任务的统领，俗话说能者当之，小姐无论在修为上还是气度上都不是我所能比的，所以……”
    原来是这事，冷冰焰眉头皱了下，她可不稀罕什么“统领”的身份，视名利如粪土，孑然一身，身无长物，也不会皱一皱眉头！这才是道德的最高追求，冷冰焰虽然不认为自己能做到那种程度，但是不想惹麻烦倒是真的。
    于是忙推托道：“魏统领你也说了，能者当之，在我看来你才是堪当此重任的人选，你看我，哪里像是可以担当起‘统领’重责的人？对于这些我是七窍通了六窍的，不行不行。”
    魏截风眉头紧锁，疑惑道：“何为七窍通了六窍？”
    “一窍不通！”冷冰焰摊了摊手，一脸无辜。
    “果然高深，受教了。”魏截风行了一礼，继而说道：“既然小姐这般推托，那便由我再继续当下去吧，有什么需要改进的地方，还望不吝赐教。”
    冷冰焰汗颜了下，讪讪一笑：“当然，取长补短，相得益彰才为进取之法……”
    打发走魏截风，冷冰焰舒了一口气，有时候最可怕的不是实力强大的敌人，而是较真的朋友。有一句话怎么说来着，横的怕楞的，也就是这个道理了。
    接下来，众人继续穿越赫连星域，途中大大小小的星盗遇到了不少，但都不够天行者们揉捏的，三下两下就解决了。
    当然碰到赫连家族的星盗就比较麻烦一点，毕竟他们在赫连星域的底蕴比较深厚，实力不可小看。好在他们依旧是三两成队，很少有大规模的冲击，见着多了，冷冰焰也就有些了解。这赫连家族也算是聪明的人，他们熟谙管理，自己不冲锋陷阵，却指使小喽啰充当炮灰，反倒是自己掩身在幕后。
    可能见识到了商队中有两名主神级别的高手，所以他们没有大举来犯的打算，又或者被消灭的星盗中没有家族中的重要成员，思量过后赫连家族觉得没有必要与冷冰焰的商队发生正面的冲突，所谓得不偿失！
    赫连星域中星盗的数量多得是，少了一部分不见得对他们有什么影响，同样的商队也不差这一支，什么脸面、耻辱的，他们才不管，既然落草为寇了他们还会在乎脸面吗？况且并没有竞争的势力存在，也不必争那口气。
    总之，不知道出于什么原因，接下去的行程中冷冰焰等人虽然还遭遇了不少星盗，但却没有一支是能对他们产生实质影响的。
    有惊无险地，众人来到了赫连星域的边缘，前方就是天龙神域……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十八章 九州星域
    “终于到天龙神域了。”冷冰焰从座驾上飘身而起，望着出现在面前与之前并无太大差异的星空，有些感慨地叹道。
    经过几十万年的长途跋涉，她终于到达了天龙神域，一眼望到不远处整齐排列的星标，那些星标是象征着神域的划分，一侧为乐衍神域，一侧为天龙神域。在黑暗的宇宙当中，这些星标显得那样璀璨夺目，她这才相信天龙神域真的到了。
    到达天龙神域，也就意味着自己的行程已经过了大半，接下来她要去的目的地是天龙神域中的核心地带——九州星域。
    九州星域位于天龙神域的中央，是天龙神域中众多星域里面地位最为特殊的存在，它一直作为天龙神域的核心区，地位崇高，管制甚为严格。
    稍作休息，等商队从星盗骚扰的影响中恢复过来，一行人再度启程。现在才刚刚进入天龙神域，距离目的地九州星域还有很长的一段路程，冷冰焰从之前的激动情绪中解放出来，百无聊赖，于是便进入闭关状态。
    这一闭关，商队在磕磕碰碰的行进中过去了三十万年的时间，这段时间里冷冰焰修炼起《羽皇天经》第二阶尊神鉴的第二重修罗心，修罗心亦是杀戮之心，在修炼的过程中讲究随心所欲，一切随心，即便杀戮，也做到问心无愧。
    这也就是所谓的“因果缘由出，造化生大劫，道本无一字，只存本心中！”看人间大道，大起大落，大悲大喜，轮回之苦，悲苦一生，惟有入魔杀戮，无怨也无悔。
    神婴在神婴空间中淡然恬静，在逼人的灵气下，它淡淡笑着，仿佛随着时间的推进，一切都向着它所希望的方向发展着一样。
    一股红晕爬上神婴的脸蛋，白皙精致的面孔显得愈发娇艳，渐渐地诡异的一幕发生了，只见神婴那双乌黑发亮的眼眸深处隐隐闪烁起赤红色的光芒，这道赤红色的光芒在漫长的时间里慢慢扩散、加深，最后眼眸呈现出了内红外黑的鬼魅形象。
    修罗之心已经半成！
    冷冰焰舒了口气，元神从神婴当中退了出来，重新回到本尊，开启了与外界的感官连接。
    用了三十万年的时间完成了修罗之心的初步修炼，这个速度应该算是比较快吧？由于从前没有人修炼过《羽皇天经》，所以冷冰焰无法做出比较。不过如果换做力量，与神界中的神人进行比较的话，她的速度绝对是快的，这样的速度让所有神人都望尘莫及。
    《羽皇天经》尊神鉴的第二重“修罗心”对应的是主神一级的修炼，对于其他神人而言，一般修炼主神一级全程需要四十万亿年的工夫，与冷冰焰的速度一对比，就能判断出哪个是天，哪个是地了。
    “星语，这里是哪里了？”冷冰焰走出自己为了修炼而专门开启的神光耀，对着一旁的星语问道。
    “小姐，你出关啦。”星语脸上露出欣喜的表情，回答道：“我们已经穿过半个天龙神域了，再用不了多久就能到九州星域。”
    冷冰焰点了点头，看到商队的人数缩水了大半，奇怪地问道：“人呢，怎么少了这么多？”
    “哦，在小姐闭关的那段时间里有些商队的目的地到了，所以就告别分流了。”
    “这样啊……”冷冰焰想了想，轻笑了下，望着星语道：“那确切地说我们到九州星域还要多久的时间？”
    “大概一百年左右吧，如果按照我们现在的行进速度，一百年应该足够了。”星语稍稍查询了下内部的数据库，给出一个答案。
    “一百年，呵呵，不是很长。”如果是放在从前，一百年的时间绝对是漫长到令人恐惧的，世间能有几个人拥有一百年？不过换一个背景，相对动辄几十万年的闭关，一百年对神人而言实在是短得不能再短了。
    冷冰焰伸了伸懒腰，撑了下手，接着飘到外面和几位天行者打了声招呼，向着前方飞去。魏截风见冷冰焰过来，行了一个礼，说道：“恭喜忘情小姐出关，想必这次定有收获吧。”
    冷冰焰微微一笑：“过奖了，只是偶有小感而已，谈不上什么收获不收获的。”
    “小姐就别谦虚了，偶有小感还不是收获么，想我们绝大多数神人想要偶有小感、想要闭关都没有那机遇呢。”魏截风表情淡然，不过那种惋惜向往的神色没有逃过冷冰焰犀利敏锐的眼睛。
    心中不禁默然，这神人修炼进度慢，可不正是因为像这样的感悟奇少吗？如果人人都有自己这样的机遇、感受，时不时来些有感而发，他们修炼的进度哪里还会有这样慢的道理？
    冷冰焰嘿嘿一笑，转移话题道：“再过不久就能到九州星域了，到时候交了任务，也算是结束了一趟旅程。”
    “是啊，魏某也许久未来天龙神域了，这次接了来天龙神域的任务，一定要好好领略一下这里别样的风土人情。”突然小声地说道：“听说天龙星是所有神域中最为宏伟的一个星球，一直没有机会亲自见上一见，这次可不能放过这个机会。”
    冷冰焰惊讶了下：“天龙星真有那么吸引人的地方？”
    “那是自然的。”魏截风犹如老大哥一般挥了挥手，“要知道天龙星是整个天龙神域最主要的一个星球，其星球大小放眼所有神域也是难找出第二的，再加上上面的建筑嶙峋错落，很有古风，还有，听别人说，天龙星上到处都是高手！”
    冷冰焰沉默了下，笑着说道：“到处都是高手也不奇怪呀，作为一方神域的核心，又有四位神王坐镇，很理所当然的。”
    “哈哈，忘情小姐有没有兴趣去天龙星看看？”
    “嗯。”冷冰焰点了点头，遂而说道：“不过可能要下次了，等我忙完自己的事便去看看。”
    “那真是可惜。”魏截风惋惜了下，似乎为冷冰焰不能同行感到遗憾，接着神情一变，笑着说道：“等任务完成我便与同队的天行者们一起去天龙星，近段时间是不会走了，如果小姐也来天龙星的话，到时候来找我们，也好有个照应。”
    “呵呵……”冷冰焰默认了下，接着冲魏截风笑了笑：“我先去别处看看，不打搅你了。”
    “去吧……”望着冷冰焰的身影飘远，魏截风微笑着摇了摇头。
    ……
    一百年的时间说起来也很短暂，在这一百年里冷冰焰等人进入了九州星域，并在九州星域的一个名叫鑫遥的星球降落，他们将队伍驻扎在城外，接着一行人来到天行公会位于鑫遥星的分部办理了任务完结的手续。
    此次任务冷冰焰共花费了两百多块极品神石，可谓是大出血了。算下来每位天行者都有一块左右的极品神石，这样的报酬不能算低，对于普通神人而言已经是惊人的财富了。
    当然支付委托费的行为是由星语代为效劳的，冷冰焰依旧是幕后，没有暴露出来。
    任务完结，再与天行者们挥手告别，之后冷冰焰带着二十六个机器人女仆来到主城西边，在商店中用神石换取了大量的稀有矿藏和特殊物质，以便炼丹之用。又在城中圈下了一片地皮，将几车货物运抵到现成的庄园中。
    鑫遥星大小与叶韵星相当，但人口却不及叶韵星的十分之一，这样人烟稀少的地方资源相对来说就比较充裕，冷冰焰有自己的打算，显然星语等几位机器人女仆是不方便一直跟着她的，带了太多的尾巴在神界中行走明显不现实，但又不能随意将她们丢弃吧，所以她在鑫遥星买下庄园，作为自己的一处安身之地，平日就交给星语等二十六个女仆打理。
    趁这段时间，冷冰焰大肆炼丹，一炉炉的丹药出世，光是仓库就堆了好几间，终于她觉得差不多了才满意地收手。这些丹药交给星语她们去卖，限量销售的话足以维持上很长一段时间了，那才真叫财源广进。
    炼完丹，冷冰焰走上街头，开始打探起有关华夏一族和四位神王的消息。相传不知在多么遥远的过去，四位神王带着自己的族人出现在神界，那时候的神界主体还只是神界大陆，由于四位神王的突然降临，使得神界大陆的某个大势力极为不自在，于是互相对峙了近万亿年的时间。
    四位神王功力了得，在那样的情况下依旧立于不败，最后干脆在神界大陆外开辟出了天龙神域，将族人全部迁入，从此与神界大陆井水不犯河水，开启了天龙神域辉煌的历史。
    冷冰焰问了很多人，却发现大家对四位神王除了敬仰之外居然都保持了缄默，绝口不谈多余的事情。弄得冷冰焰很是无语，几天下来居然一点有用的信息都没有得到。
    现在她唯一知道的就是四位神王的尊号：轩辕神王、姜炎神王、原始神王、蚩尤神王，以及他们居住在天龙星，其他的均是一知半解。
    冷冰焰叹了口气，这叫她怎么打探啊！摇了摇头，难道非得去天龙星吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第四百九十九章 水葫芦也猖狂了
    走在路上，冷冰焰觉察到有一伙人正鬼鬼祟祟地朝自己走过来，大概有四五人，为首的是一个白衣飘飘，一副风流倜傥样子的公子哥。
    他们已经跟着冷冰焰好一会儿了，说他们没有企图都没有人会信。
    她的嘴角不禁露出了一丝冷笑，想不到今日居然遇到如此下三滥的手段。那四个跟随着公子哥一副随从样子的家伙个个都有大神中境的实力，放眼鑫遥星，这样的一个组合算是相当强大的，**掳掠几乎没有什么办不到的，而且就算别人想管也得掂量掂量自己有没有这个能力。
    这大概就是神界的阴暗一面吧，无论到了哪里，都少不了这类龌龊的现象存在。
    “一帮助纣为虐的垃圾神人！”冷冰焰啐了一口，不动声色地朝着人流稀少的地带走去。
    如果是寻常人，遇到这类事情绝对不会这么做的，但冷冰焰不同，她根本就没有将他们放在眼里，有一个伟人说得好：劫色，那是要付出代价的！至于这句话是谁说的，嘿嘿，佛曰：不可说。
    果不其然，随着冷冰焰拐入一个小巷，后面那五个人很快就跟上来了。他们行动匆匆，在为首那名白衣公子的催促下很快追了上来。
    “人呢？上哪去了！”纨绔子弟大声嚷嚷，他是冷冰焰现在所在城池城主的公子，神人中境的修为，虽然修为不高，但平日里总是带着四名大神级别的高手狐假虎威，欺男霸女的事情没有少做，似乎这类事更是他的人生轨迹。城中之人敢怒而不敢言，对他们颇有介怀。
    说这里是小巷，其实又有些不对，因为此处异常空旷，全然没有小巷的狭窄之势。一行人望着空荡荡的巷子，有些摸不着头脑，巷子很长，而且自己这些人是看着她走进来的，接着马上跟进，说起来只是一眨眼的工夫，她的腿脚没这么快吧。
    “你们是在找我？”一阵十分好听的女声突然在他们的耳旁响起，声音中居然带有一丝丝戏谑的意味。
    纨绔公子吓了一跳，赶忙抬头，发现声音的主人居然正飘浮在他们的头顶。可惜女子一身劲装，外面又是一套宽大的长袍，高高垂挂着，无法从底下欣赏到美妙的景色。
    冷冰焰轻声落到他们的跟前，嬉笑的脸上突然敛去了笑容，露出一副冰冷的样子：“你们跟着我好久了，有什么事吗？”
    “有事，当然有事……”纨绔公子俊气的脸上闪过一道淫欲，微笑着用一种略带调戏的口吻说道：“初见小姐容貌，本公子，不，在下实在惊为天人，一不小心这颗心就被小姐你偷走了，这会儿正是想向小姐讨要那颗心的。”
    “哦，我该怎么还给你呢？”冷冰焰没有露出怒气，反而笑了笑，满脸疑惑地问道。但如果仔细听，就会发现她的声音中已经含有了一丝杀气。
    该死！被调戏了。
    也许和从前那十几年“男孩”的生活经历有关，算然已经矫正了心态，但她依旧容不得被人调戏，这是她相当忌讳的。
    纨绔公子显然没有觉察到，听到冷冰焰似乎是顺着他的意思在说，心中顿时大乐，说道：“如果小姐愿意的话，欢迎到府上一坐……”
    里面的意思不言而喻，到了他的府上，恐怕就是任人宰割的绵羊了，冷冰焰听后眼角流露出一丝冷芒，瞥了瞥旁边四名大神之境的神人，耸耸肩道：“恐怕无法如你所愿了。”
    “为何？”纨绔公子脸上的笑意消失了，取而代之的是满腔的怒火以及不时展露出来的阴霾，低沉地说道：“小姐你可要想清楚了，在这里你一个人可不大安全啊！”
    “你这是在威胁我？”眉毛轻翘了下，冷冰焰声音变得寒冷起来，转而一望众人，不屑地笑了下，伸了伸修长好看的手指，嚣张道：“就凭你们几个？四个大神中境，一个神人中境，能奈我何！”
    说着便将自己隐藏的实力暴露出了一点，气势一再提升，顿时在小巷子中形成了骇人的能量漩涡，惊得四名大神中境的神人也不禁变了变脸色，开始的轻视消失不见了，取而代之的是一脸的严肃与震撼。
    他们的心中居然升起了一种胆怯的情绪。
    纨绔公子虽然有时候放浪惯了，但面对如此强大的势力怎么还会不知道自己惹了不该惹的人？身子颤了颤，冷汗不禁冒了出来，看向冷冰焰的眼神有些闪烁，骨子里居然还有一丝不甘。
    冷冰焰看在眼里，冷哼了一声，冰冷地说道：“真是可惜，像你这样出身的人，不懂得运用自己的先天优势，却只学会了调戏女子，做起**掳掠的事情，想必坑害在你手中的人不在少数吧。”
    纨绔公子没有说话，或者说被吓住了，他感觉现在好像有一把刀架在脖子上一样。
    而四名大神中境的神人虽然没有像他这样不堪，但也好不到哪里去，在冷冰焰的气势下他们仿佛被一股巨力压住肩膀，连挪一步的力气都没有。不过作为跟班兼保镖，他们有责任保护少爷的安全，为难之下他们惟有踉跄着上前，对着冷冰焰强作底气道：“希望小姐不要为难我家少爷，否则……”
    “否则什么？”冷冰焰面色一寒，屈指弹出几道光芒，正中四人的肩膀，“这里没有你们说话的份！”
    这下子纨绔公子真的吓傻了，自己的四个保镖居然被这女子轻而易举地制住了，这实力……实在恐怖，现在已经容不得他不担心自己的处境了。
    冷冰焰很愤怒，因为她已经不是第一次遇到这种事情了，即使是改变了容貌，似乎还是无法抵挡“被调戏”的命运，前几次，冷冰焰都没有留手，直接便将那几个无赖给解决了。
    而这回这名纨绔公子明显又撞到了她的枪口上，一而再再而三地调戏已经使她颇不耐烦，哪里还有留手的道理？
    “知道你犯下的错误吗？”
    纨绔公子见大势已去，忙不迭地点头，汗水流了下来。
    “知道错了就应该改！先废了几个苍蝇再说！”说着身形消失，以极快的速度出现在四个人的身前，砰砰砰一串的响声，四个大神中境的神人倒在了地上。
    “啊！”纨绔公子惊恐地大叫，“你，你不能杀我……”
    “可惜你的命运已经决定在我的手上，而我又无法说服自己想到放过你的理由，所以……”
    “砰！”
    冷冰焰冷冷地看了看躺在地上的五个人，一死四伤，主犯死了，四个助纣为虐的人也废了，这是他们咎由自取！在高手如云，人命贱如狗的神界当中居然还这样猖狂，简直死不足惜。
    拍了拍手，冷冰焰取下脸上的伪装，真实的样貌终于重见天日。反正伪装了也是逃不了被调戏的下场，她倒是更愿意以真面目示人。
    主神中境也算增强了她的底气。
    修罗之心的修炼免不了要在杀戮中进行，只要她觉得问心无愧，即使杀再多的人也无所谓。而这几日不幸找上门的家伙，只能做她进步阶梯上的垫脚石了。
    当然，冷冰焰这么做也是带有极大危险的，鑫遥星上，纨绔子弟的几个家族明显知道了有这么一号人的存在，作为星球上的权贵，又是大门派的掌门，他们显然无法容忍痛失后辈的哀伤与愤怒，这是赤裸裸地挑衅。
    “查！一定要将那个贱人查出来，我定要将她挫骨扬灰！”一名男子愤然将桌上的茶杯摔得粉碎，惊得一旁的弟子个个噤若寒蝉，不敢出一声大气。
    而这样的情况不止发生在一处，几乎在所有被冷冰焰灭掉的纨绔子弟的家族都发生着这样的事情，于是各方势力调动了起来，开始全力寻找那名女神人的下落。
    只是可惜，冷冰焰之前都是伪装出现，就算她们要查也无从下手，再说那二十六个机器人女仆，完全可以改变自身的外表，怎么找？
    当然，冷冰焰为了一劳永逸，同时也为了增加自己的功力，与其坐以待毙等着他们找上门，还不如直接杀上门去，以战养战，用战斗提升自己的功力。
    主神中境的修为，任谁都不敢小视，在鑫遥星这样一个算不得大的星球上，冷冰焰终于可以招摇一回了。
    一日，冷冰焰找上门，在某一个门派的道场上与数万人对峙。当然双方距离得很远，多数处在观望状态，鲜有正面迎上的。
    “挺热闹呢！”冷冰焰笑了笑，别笑她狂，水葫芦也能猖狂！三十年河东三十年河西，今天总算轮到她有能力猖狂了。
    按冷冰焰的理解，红尘若梦，天道生寅幻生幻灭，自己不过是看客，而站在自己的角度，眼前的所有人不也正是看客吗？生命只有对自己有价值，这似乎一点都不假，在天道之下，生老病死是再简单不过的事情，它是自然的，有能力则生存，没能力即使死亡了也没有惋惜。
    物竞天择，适者生存，冷冰焰咧了咧嘴，只有实力才是根本，对待敌人只有残忍，没有仁慈！虽然有些偏激，但真理不就是这样吗？
    “宵小狂徒，你居然还有脸面来这里！哈哈哈，也省去了我们花时间寻找你！”一个掌门大声喝道，“今日就是你的死期，我一定要将你留下，不将你分筋错骨难消我心头之恨！”
    “随便你喽！”冷冰焰耸了耸肩，一脸无所谓地说道。接着摇了摇头，颇为感慨地叹息：“现在的修炼者不行啊，动不动就分筋错骨的，对象居然还是一名柔弱的女子，人心不古，世态炎凉，我真是感到无比痛惜，唉！你的心境不稳，还需磨练呀。”
    这话说得老气十足，听得刚才说话之人面露狰狞，一副怒极了的样子。在场之人无不在想：这女子也忒不要脸了一点，花言巧语的，居然如此大放厥词。
    抓着鸡毛蒜皮的小事大做文章，而且实在这么多人的面前，简直肆无忌惮到了极点。
    突然冷冰焰话锋一转，清冷地说道：“废话我也不多说了，这事的起因全在你们，所谓管教不严，教导无方，放纵那些纨绔肆意而为，这才有了今日的一幕，如果不是遇到我，不知道还会有多少无辜的女神人残害在他们手中，我这叫替天行道！”
    “无耻狂徒！”终于有一人忍不住大声叱喝，说话间一道红色的身影疾速朝冷冰焰这边攻了过来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百章 高手
    “自寻死路！”冷冰焰眼眸中闪过一道紫色的光芒，霍地一记暗红自手间产生，右手猛然一挥，一股粗壮势大的攻击朝前冲了过去。
    那是一道极为犀利的光柱，带着主神中境的威力，绝不是主神初境的人可以招架住的。
    出完一击，冷冰焰蓄势又是一记横扫，霎时尘土飞扬，坚硬的地表被掀起了一层又一层，不一会儿的工夫以她为中心便出现了一个大坑。飞溅起来的土石在逼人气场中以极快的速度向着四面八方激射，一时间万道光束齐发了出去。
    这回遭殃的不仅仅是那名沉不住气而朝冷冰焰进攻的主神初境高手，他倒是还好，在接下暗舞迸发出来的攻击后只是受了点伤，随后的土石虽然也有些伤害，但还是可以忍受的，不过一旁观战的弟子们就麻烦了，同一时间激射出去的土石就好像一把把尖锐的刺刀，刺伤着他们的身体。
    想挡，却没那个能力挡住。
    “可恶！！”一声怒吼，从人群中窜出十几道身影，他们个个都有接近主神一级的力量，十几个人站成一排，手中快速掐动着法诀，很快就布下了一道透明的屏障。
    石头击打在屏障上，泛起了一轮轮的波澜，煞是绚丽。
    冷冰焰嘴角一歪，笑盈盈地看着，遂收起暗舞，唤出了紫血剑，紫血剑一出，顿时爆发出嗡嗡嗡的轰鸣声，在场数万人手中的剑刃仿佛受到轰鸣的影响，也颤抖着发出了声音。
    这样的情况令领头的几个人不禁脸色大变，他们发现这个女神人似乎不简单，别看她只是主神中境的修为，自己几个联起手来或许还能将她打败，但是一看到紫血剑出现，形势马上就有了变化。
    一股淡淡的紫色从紫血剑中散发出来，然后围绕着冷冰焰盘旋着向上旋转起来，风沙显得无比鬼魅，而在里面，那个有着一头紫色长发与紫色眼睛的女人更加妖媚。
    这种感觉就好像一块巨石压在众人的心头，说不出的难受。
    “喝！”一人大喝了声，随即纵身而上，旁边的人也没有马虎，同时跟了上来。
    “哈哈，自找的，尝尝这一击吧！”冷冰焰握着紫血剑猛地由左上角向着右下方扫去，打出了一道十几米长的紫色弧线。
    “定！”几个高手大声喝道，将自己的力量释放出去，试图将那道紫色的杀人弧线阻挡下来。
    嘭！！
    惊天动地的声动响彻天地，在场的所有人感觉到一股热浪朝他们迎面吹了过来，一下子使得人群东倒西歪。
    冷冰焰笑了下，虽然刚才的一击被人挡了下来，但同时也消耗了他们的体力，也算是划得来。
    “惊天咒！”十余道金光猛然从她身上惊起，在空中划过几道折线，如同扑飞的巨龙，呼啸着扑向前面的敌人。
    他们大吃了一惊，先前震得发麻的手来不及缓解，赶紧又是推前，“乾坤霹雳，雷罚始成，洞慧交彻，五气交融！”
    嘭嘭嘭！！！
    犀利震撼的雷电相互交融，谁也分不清到底是谁的攻击，总之这一时刻爆发出来的威力是空前绝后的，冷冰焰惊讶了下，连忙给自己设下一道保护。
    “水止！”五行屏障。
    手中持着剑，冷冰焰趁着余波未散之际赶紧朝前闪去，作为攻击的一方，又是一名外来客，谁死谁活和她都没有太大的关系，这种优势掌握在手中，令她可以毫无顾忌地发飙。
    窜到人群间，确切地说是十几个高手的中间，她舞着紫血剑畅快淋漓地使出天剑之势，饱含杀气的冰刃如使不完一般地爆发出去，使得对方只有防守的份。
    天下武功，无坚不摧，唯快不破，攻击就是最好的防御。
    “风卷残云！”晃荡一下，冷冰焰一个疾转，在原地打了一个三百六十度的大圈。
    主神中境的力量不是简单说说的，不一会儿便给对方造成了极大的影响，十几个高手身上都带了伤，而且伤得都不轻。
    这时候没人再叫嚣了，在强大实力的面前嘴皮子工夫是徒劳无功的，场面似乎有一面倒的趋势，冷冰焰在鑫遥星真的无敌了？
    当然不是！
    如果一个主神中境的高手就能将一个星球一锅端，那么星主是干什么吃的？
    也亏冷冰焰幸运，或者说她专挑软的柿子捏，这次她得罪的势力、门派在鑫遥星上算不得顶尖，也就中等的水平而已，加到一起几名主神初境的高手还不够她啃咬。
    “水官驰禁，飞天欻火，大布阳晶，赫日杲炽，欻火开睛，敕！”
    数百条巨大的火龙从她身上盘旋着飞了起来，一条条气势不凡，大有给敌人骇然一击的架势。
    众人看在眼里，不禁咽了口唾沫，高手虽然惊恐但依旧不想认输，而门下的弟子早已经没了对抗的勇气，随着巨龙从旁边划过，热浪袭来，身子颤颤地朝后退了几步。
    “去！”冷冰焰剑端一指，数百条巨龙顿时有了目标，向着前方奋力扑了过去。
    “这一击下去，敌人不死也残了。”她心里这样想着，一点罪恶的念头都没有，真要狠起来，她比什么人都狠，“最毒妇人心啊！”她摇头叹了口气。
    “阴阳为源，乾坤衍生，水！”
    轰隆！！！
    预料中的火光四射没有发生，一团巨大的迷雾突然产生，冷冰焰感觉到爆破产生的地面震动，心中却有些诧异。刚才那一瞬间，不知从何处窜出几条比火龙更加粗壮的水龙，两者相克，力量强者便能将对方吞没，而结果很显然，冷冰焰的火龙败了。
    “是谁！”她皱了下秀眉煞有戒心地喝叱一声。
    “小姐，得饶人处且饶人，你刚才那样的表现可不是正人君子所为。”一声充满正气的男声从四散的烟雾中响起，渐渐地走出一个人来。
    冷冰焰看着他，年约三十，身后背着一柄雪亮威武的长剑，剑长六尺左右，足足是冷冰焰手中的紫血剑两倍有余。
    “主神中境？”她心中一突，疑惑地问道。
    那人不语，只是微笑地看着她。
    “你说得饶人处我就必须饶了他们啊，那我岂不是很没面子？”她偶尔蛮不讲理一回，这次便是了，反正对方只是主神中境的修为，虽然比自己强那么一点点，但是如果自己化龙，未必输给他。
    昂了昂头，不屑道：“他们疏于管教，导致后辈蛮狠无理，若不是遇上我真不知道还有多少人要遭殃在他们手中，再说了，我从来没有认为过自己是正人君子，他们既然想找我报仇，而我对待敌人从来就是不择手段的，倒不如自己亲自上门，掌握主动权！怎么样，你也想插手进来？”
    “是的，我想我会插手！”
    他的话明显噎了冷冰焰一下，使她一时间不知道该怎么说话，张了张嘴，一副气愤地瞪了一眼。
    只是接下来男子的行为却出乎冷冰焰的预料，男子蓦地拔出背后的剑，动作之快根本不是冷冰焰能跟上的，他拔出剑，接着干脆利落地虚空挥砍了几下，然后回鞘。
    等冷冰焰反应过来的时候，周围到处都是哀嚎之声，“你，你究竟干了什么？”
    “有过不惩，并非我的风格，不过念在上天有好生之德，我的处理可合小姐你的心意？”
    “……”
    居然一下子将那么多人的功力给废了，冷冰焰很无言，更多的还是惊恐，看来他是隐瞒了实力的，绝不是主神中境那么简单。
    她还能说什么？谁能一下子处理掉那么多人？冷冰焰自认就算自己再墙上几分也不可能做到像他这样利落。几个大佬都被废了，留下一些虾兵蟹将也难成气候。
    男子一笑：“既然小姐你满意在下的做法，就请放过他们。”
    这种事已经没有了商量的余地，冷冰焰不答应也得答应，这就是实力在作怪，于是无奈地点了点头。这时候她已经不敢像刚开始那会儿对他那么蛮横无理了。
    男子见她点头，微微笑了下，随即纵身消失在她的面前。
    “果然是高手作风……”
    冷冰焰回头看了眼哀嚎一地的伤者，来不及多想，转身也离开了这个是非之地，发生这样大的事情，如果等鑫遥星的星主赶来，那就麻烦了。
    回到庄园，冷冰焰要求二十六个机器人女仆集体换一副外表，这种简单的要求很好处理，短短几分钟之后，二十六个与先前长相完全不同的萝莉站在了她的面前。
    “星语，这里的一切就交给你打理，我现在要离开鑫遥星了。放心，之前那件事情没有其他人知道，他们怀疑不到你和我身上的，你就在这儿好好经营店铺吧。”冷冰焰临行前交代道。
    她并不认为那名神秘的男子是鑫遥星的星主，当然，她的想法是正确的。
    天龙星，这是她此次要去的目的地。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零一章 刺杀
    南极无天城，炫弥山上。
    柳叶神王和铭樊神王隔着一张小桌而坐，桌上摆放着两杯茶，腾腾冒着热气，不过两位神王都没有去喝，而是时不时望向门口的方向。
    “二哥，大哥还未回来，这次去无伤城不知道能否知晓那个女神人的下落。”铭樊神王无奈地摇了摇头，神情中透露着淡淡的气愤。
    “不知道，或许可以吧。也不知那个女人怎么就突然消失了，唉！神域毕竟不是我们的地盘，凡事不能做得太过头，如果是在我们南极境内，量她插翅也难飞！”
    柳叶神王眉头微微一皱，伸手拿过桌上的茶水喝了一口，而这时无天神王从远方飞了过来，一身神王装扮地轻步落到两人身前。
    “大哥，事情办得如何？”铭樊神王上前一步问道。
    无天神王神情庄重，一副不怒自威的样子，点了点头说道：“已经和无伤城商讨过了，我提出要他们配合一起抓捕那名女神人，他们没有拒绝的理由，同意了。”
    铭樊神王听完后咧嘴笑了声，道：“这么说神器就一定是我们神无家族的了，那个不知天高地厚的女神人，迟早要栽在我们手中！”
    无天神王瞪了一眼，斥道：“别将事情想得这样简单，现在情报汇集回来，我们从前对她的判断出现了很大的偏差，她不光有血龙峡的庇护，再加上现在身处神域当中，我们的人不好直接插手神域中的事情，想要抓她也不是件容易的事情。”
    “我们与无伤城不是联合了么，梦华神阵里出来的法宝无论是在我们手中还是在他们手中，终归都是神无家族的，这点还是好商量的，不如我们两方一起向乐衍神域提出要求，要他们允许我们的人进去执行任务。”
    听完，无天神王意味深长地看了柳叶神王一眼，摇头否决，说道：“现在这么做已经没有意义了，据无伤城那边得来的情报，那名叫忘情的女神人已经去了天龙神域，这下子难办啊！”
    听到天龙神域四个字，柳叶神王和铭樊神王均是一愣，天龙神域的名字他们是再深刻不过的了，而且对他们来说还有一种特别的含义。
    记忆回到亘古之前，那时的神界只有一整块大陆，周围没有出现飞升神域，而神界大陆上存在着一个巨无霸势力，那便是神无家族！
    神无家族在神界存在了不知多少岁月，仿佛神界之初就已经有了。他们牢不可破地霸占着神界大陆的统治权，经久不衰，从未有人能够挑战他们的统治。
    这么过去了许久岁月，直到有一天，四名神王以及一帮陌生人的出现打乱了大陆的平衡。神无家族作为神界的老势力与以四位神王为首的新势力开始对峙，双方经常发生比拼，有时规模大得惊人。有着悠久底蕴的神无家族当然消耗得起，不过由于四位神王也不是弱者，在彼此强势之下胜负一直没有分出。
    长期的对峙令双方都无暇照顾本势力内的情况，终于有一天，他们觉察到了这样下去不是办法，于是双方休战，四位神王在神界大陆外围的虚空中用无上的功力开辟出了一个崭新的世界——天龙神域。
    双方暂得安宁，在互相约定了种种协议之后，一直相安无事地共存着。
    而后来随着飞升上来的神人越来越多，很多新的神王效仿那四位神王的做法，也都在虚空中开辟了神域，自身组建起势力来。
    渐渐的，神域越来越多，到现在为止，神界大陆周围共有十二个飞升神域。
    随着时光的推进，神界中神人的数量慢慢增加着，神无家族也越发觉得偌大的神界并非其一方可以统治与驾驭，新增的神人——他们的能量已经不是一个神无家族可以镇压的了。
    小的不满与暴动总是不时发生，终于有一日，神无家族看透了事情的始末，知道了兴衰的规律，并且主动隐入幕后，将力量集中起来，放弃了大片本来在手的领域，仅留下东极无伤城、南极无天城、西极无哀城、北极无心城仍在他们的掌控中。
    而由于范围的缩小，管理的牢固性得到了增强。
    现在外界之人只知神界大陆有无伤城、无天城、无哀城、无心城、血龙峡、斓光城、幽冥山、原灵域以及混沌城九方势力，殊不知无伤城、无天城、无哀城、无心城本就是同根同源，均是神无家族的爪牙。
    这些事情虽然过去了很久，但是天龙神域四位神王的威名却是经久不衰的，是故当柳叶神王和铭樊神王听说冷冰焰已经去了天龙神域时才会露出那样震惊的表情。
    天龙神域，那是一个忌讳啊！
    当年神无家族全盛的时候尚且无法将它铲除，更何况是现在？虽然自始自终神无家族和天龙神域都没有发生过全面的交锋，但没有发生全面交锋的缘由却是因为天龙神域的四位神王之强大让神无家族忌惮了。
    柳叶神王叹了口气：“那该怎么办，总不能因为她进了天龙神域，我们就不要她手中的神器了吧，梦华神阵中出来的神器，那该是如何至高的呀！如果是王品神器，或者……”
    柳叶神王的话还未说完，却被无天神王瞪了一眼，随即他知道自己错在哪里了，忙闭口站到一旁。
    “二弟，梦华神阵之事还需要保密，绝不能让除我们神无家族之外的人知道！尤其法宝已经出现在神界这件事情，更是不可透露半点！”
    无天神王郑重其事地说道，柳叶神王和铭樊神王都是很了解地点了点头。梦华神阵从来就是传说中的法宝开掘之地，里面镇压着怎样的法宝在神无家族中略有记载——混沌之轮，虽然不知道它究竟是怎样类型的法宝，但无疑品级是极高的。
    说它是极品神器那还是侮辱它的，怎么着也得王品神器，甚至更高！
    王品神器啊，即使是神王也不见得有，更何况还有可能是更高品级的，难道是……
    每每想到后面一种可能，神无家族的神王们便忍不住心血潮涌，如果是真的话，无论神无家族的哪一位成员得到，对神无家族来说都是百利而无一害的，到时神界中还有谁能违抗他们的想法？
    即使是混沌城，也要三思而行！
    “那么接下来的事情该怎么处理？”铭樊神王问道。
    “按照原来的计划来，那件神器我们势在必得，就算为此付出一些代价也是值得的。”无天神王神情严肃，这个决定也是神无家族的决定。
    “好的，我这就交代下去！”
    柳叶神王听无天神王说完，唤进手下来吩咐事宜。
    “那个女神人之所以修为进展那么快，或许就与那件神器有关！”
    等交代完一切，柳叶神王推测道。
    “不无可能。”
    “我们已经派人混进天龙神域，具体能否找到那个女神人就看造化了。”
    无天神王冷酷一笑：“放心，无伤城在天龙神域本就有情报网，相信用不了多久就能知道她的确切行踪。”
    “只要知道了她的下落，剩下的事情就好办了……”铭樊神王笑着道。
    ……
    离开鑫遥星之后，冷冰焰向着天龙神域中央的天龙星飞去，这一路又是十分遥远的行程。而冷冰焰却并不着急，全然没有“近乡情更怯”的负面影响。
    虽然她已经确定了轩辕神王、姜炎神王、原始神王、蚩尤神王四个人很有可能就是心中所想的那几个人，但一切都是急不来的，冷冰焰深知心急吃不了热豆腐的道理，还要缓缓而来才是。
    一连过了好几个星球，冷冰焰只是简单地停顿一下就继续上路，一路风尘仆仆，也算是为难她了。
    这日，冷冰焰照例在沿途的星球上休息，走在大街上，隐隐感到一阵不对劲。这种不妥的感觉一直伴随着她，没有散去，反而愈演愈烈，就好像油锅里的油即将沸腾了一样。
    “这到底是怎么回事？”冷冰焰停下脚步，眼角朝两旁瞥了瞥。
    突然感觉到一阵刺骨的寒意从四周传来，身子不由自主地颤了颤，“是杀气！”
    在她还没有反应过来之时，蓦地从四方窜出一帮身穿黑衣的杀手，凌厉的杀气直面冲来，手中的武器没有一丝停顿地朝冷冰焰射了过来。
    “啊！”惊慌之中，冷冰焰忍不住轻呼了一声，随即赶紧侧开身子，以躲避四射而来的闪着寒光的飞刀。
    咻咻咻！！
    衣服被划开了几道口子，感到一阵凉意，有几处伤到了皮肉，顿时鲜血涌了出来，将她一身洁白的衣裳染红了。
    冷冰焰吃了一惊，更多的还是骇异，自己主神中境的修为，加上肉体的速度本就比常人快上一等，居然还是没有躲过飞刀的攻击，可见敌人之强，远在她之上。
    况且刚才的飞刀是来自不同的方向，几乎同时发出，力道也略有不同。
    即是说，前来刺杀的杀手不止一人。
    这一刹那，冷冰焰仿佛置身于冰窟窿中，刺骨的寒冷！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零二章 剑无尘
    从四处角落窜出八名身穿黑衣，面色冷酷的人，冷冰焰一见到他们就知道了他们的身份，满身的煞气、冷峻的面庞，除了杀手还有其它可能吗？只是究竟是谁派他们来的？
    街上的神人纷纷退散，谁也不敢久留，深怕卷入这场纷争当中。
    冷冰焰一脸警惕地看着他们，这一看着实将她吓了一跳，心中忍不住闪过一阵寒意。这八名杀手不仅个个都是高手，而且每一个都要比自己厉害！
    他们至少是天神级别的高手！
    八个天神高手围攻只有主神中境的自己，差距甚大，胜算可想而知——几乎可以忽略不计。冷冰焰心中突然涌起一阵莫名的苦涩，难以说出自己心中的真实想法，她只觉得眼前一黑，说不出的绝望。
    “这还怎么打？”一个主神对八个天神，胜利的希望比用豆腐撞死大不了多少。用手捂了捂破皮绽裂的伤口，一阵阵触痛传至大脑。
    “你们是什么人？”两眼冰冷地盯着面前的八个杀手。
    “杀你的人！”回答虽然简短，但声音中却带有浓浓的煞气，听到耳中时令人不寒而栗。
    冷冰焰无语地点了点头，这个答案她早就想到了，说了等于没说。只是她迷惑的是，究竟谁有这样的能量，居然让天神级别的高手来杀自己，还一来就是八个？
    毫不夸张地说，在八名天神高手面前，冷冰焰根本就没有逃脱的可能。八个杀手缓缓向她靠拢，将各个方位滴水不漏地封锁住了。
    冷冰焰眉头微蹙，心猛地跳了一下，每当杀手走近一步，她的心就跳动得更快一分。额头上不禁冒出一丝丝冷汗，紫色的眼瞳死死地盯着前面。
    倏忽之间，杀手猛地逼近，冷冰焰吓了一跳，等她反应过来的时候，八个人已经来到了她的跟前。瞳孔不禁一缩，他们放弃了循序渐进，而是一下子冲到了面前，而冷冰焰没有余力反抗。
    八个天神高手同时伸手，如铁钳一般地牢牢抓住她的手臂，冷冰焰一怔，坐以待毙、束手就擒绝对不是她的选择，倏地，一股强大的气势从她身上爆发出来，朝着八个杀手逼去。
    可对方是些什么人？
    天神级别的强者！
    只见八个杀手眼中稍微闪过一道诧异，或许这名女子的力量与情报中的描述实在是相差甚远吧，不过眼中更多的还是藐视，只是主神级别的力量，弱，太弱了！
    主神和天神，实在有一道跨不过的坎，相隔着一条如星河一般宽阔到无法估量的距离。
    只听他们冷哼一声，这一声简单的哼声顿时令冷冰焰心神失守，整个人天旋地转，感到一阵恍惚，这一刻她清晰地感觉到了彼此之间的差距，心中一阵黯然，绝望。
    胸中的血气忍不住翻涌起来，一丝血液冲到口中，甜甜的腥味在口腔与喉间盘旋，整个人萎靡了下去。
    “真是弱小！”不屑的声音传入冷冰焰的耳中，听得很刺耳，但她没有反驳的理由，是啊，和天神相比，自己真是弱到不能再弱了。
    “好了，带走！”另一道声音打断了调侃，严肃地说道：“回去要向统领交代，不可出了乱子。”
    冷冰焰有心不满，也有心反抗，可惜凭她的能力在八名天神面前毫无作用，差距太大了，反抗是徒劳的。她心中愤恨，暗自积蓄着，准备奋起一击，成败在此一举。
    肩膀猛地传来一股巨力，紧接着无限的痛楚传入大脑，力量积蓄到一半的时候骤然消散，冷冰焰恨恨地瞪了那名始作俑者的杀手一眼，恨不得将他抽筋剔骨。
    而那人却比她更加森冷，邪邪地一笑，说道：“和我玩把戏，小伎俩而已，简直不自量力！”
    旧伤未愈，再添新伤，对冷冰焰的打击绝对巨大，她被气势团团锁住，恰如身处在透明的球体当中，已然失去了逃脱出去的可能。
    低下头，黯淡的脸色一闪而过，短时间内是没有逃脱的希望了，看后面有没有空子可以钻吧。
    既来之则安之，放弃，那是绝对不可能的。
    想通了这些，冷冰焰紧提着的心松了下去，顿时感到浑身不自在，一丝丝凉意从身体各处袭来，原来在刚才的刹那，她的衣服都被冷汗浸湿了，现在她觉得很冷。
    “哼，这就聪明了嘛，跟我们反抗，注定了是徒劳的。”杀手咧了咧嘴，很是嚣张地说道。
    冷冰焰不语，撇过头去懒得看他一眼。
    “呦，脾气倒是挺大，好吧，不和你计较，等到了地方，看你还怎么倔强！”
    “别说废话了，正事要紧，我们赶快离开这里。”貌似领头的一人轻声喝道，接着打量了下四周，准备和其余七个人一起托着“光球”离开。
    只是世事无常，自古以来都是福无双至，祸不单行的，当然，福兮祸所伏，祸兮福所倚，这一刻对杀手们来说是祸，而对冷冰焰来说却是福。
    这一角色的转变如此之快，也是这样的诡异。
    一名身负巨型大剑的俊气男子十分鬼魅地出现在众人的面前，身子微屈，低头垂望，伸手搭在背后的剑柄上。
    “你是什么人？”领头的杀手厉声喝道。
    那名男子抬起头，斜望了眼，脸上挂着似笑非笑的面容，淡淡地说道：“我是什么人并不重要，重要的是，我看不惯你们的做法。”
    “欺负弱女子，算什么本事？”话一说完，男子身子倏忽一闪，下一刻出现到众人的跟前。
    伸手一探，犀利的光芒覆盖住他的手刀，斜斜一挥，然后猛地向后一拽，一名杀手便被他扔了出去。
    领头的杀手瞳孔一缩，突然意识到麻烦了，这名男子居然一出手就制服了天神级别的高手，毫不拖泥带水，自己的人在他面前竟然没有反抗的余地。
    本来事情进行得异常顺利，但也验证了那句话，事出反常必有妖！这里是天龙神域，这样一个传奇的神域怎么容得了外来的势力肆意插手？
    果然没有错！半路杀出了个程咬金。
    “我警告你，最好不好插手我们的事，不然……”领头的杀手色厉内荏。
    “不然怎么样？威胁我吗？”男子邪邪地望了领头的杀手一眼，眼神异常的妖异、可怕！他狂笑一声，不屑道：“就凭你们，也想威胁我？想我剑无尘，还从没害怕过什么！”
    话音刚落，剑已出鞘，蓦地几道白光闪过，在众人惊讶的眼神中，手起刀落，血飞溅道数丈之外。
    八个天神级别的杀手无声息地倒地，和刚才的狂妄相比，这一刻简直寂寞无声。
    “蝼蚁就是蝼蚁，即使再强大，也不过是稍稍健硕一点的蝼蚁。”
    做完这些，剑无尘轻声一叹，将巨剑擦拭干净，重新入鞘，接着将手一挥，围困住冷冰焰的光球顿时消失不见了。
    “是你！”
    冷冰焰有些诧异地看了他一眼，这个剑无尘居然就是那个在鑫遥星上有过一面之缘，并且一息之间废掉无数神人的人！而现在，多么相似的一幕再次重演了，而且比上次的更加震撼，这次被秒杀的是八名天神级别的高手！
    冷冰焰无语了好一阵，这个剑无尘究竟是怎样的高手啊，人命在他面前仿佛根本不值钱一般，就像草芥，他想割就割了。更重要的是，他有这样超凡的能力。
    该怎么形容他呢？
    冷血、嗜血、残暴？
    不，这些词都不能用在他的身上，冷冰焰从他身上感觉不到一丝一毫的负面气息。先前还是喋血的魔王，现在却变成了温文儒雅、举止淡定的剑客。那是一种潇洒、惬意的感觉。
    一把魔剑，划开万仗天幕，留下千堆白骨。剑指三界，非我逆天，乃天逆我！就是这样一种羁狂的豪气。
    “谢谢你救了我。”冷冰焰很感激地向他谢道。
    剑无尘看了她一眼，摆了摆手，说道：“没什么，举手之劳而已。”接着转过身，顾自离去。
    “哎，等等……”
    剑无尘停下，问道：“有什么事吗？”
    冷冰焰噎了一声，说实话，还真的没什么事。“那个，我叫冷冰焰，也可以叫我忘情。”
    “冷冰焰？”剑无尘沉吟了声，突然问道：“血龙峡的那个冷冰焰？”
    “嗯？”冷冰焰一愣，还是老实地点了点头。
    “这么说来，白木楼是你的哥哥？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零三章 华夏城
    天龙星是天龙神域的权力核心，星球个体异常庞大，就算在所有神域中也难找出一个超越它的。星球上面城池林立，聚集着无数高手，同时天龙神域的几大军团也是驻扎在这，当之无愧的一个军事重地，
    冷冰焰走在街上，跟在一名身负巨剑的男子后面，正一脸新奇地感受着周围的一切。
    走在天龙星上，她算是了解到何为真正的高手遍地是了，走在人群中随便拉出一个，就算不是主神级别的也必然不会低于大神，真是恐怖啊！就算是当初在血龙峡，她也没有遇到过这样的情况。
    血龙峡的龙族习惯于长期的闭门修炼，除了有要事，否则极少走出门。除却参观血龙峡的几大军团时见到过如此密集的高手分布，这次在天龙星算是领略到另一番境地了。
    冷冰焰小跑几步跟上剑无尘，心道个头大的人腿脚就长，走起路来也就快人一等，不知不觉中自己居然落后了。
    想起当日的情形，冷冰焰就觉得好笑，当她从剑无尘口中听到白木楼这个名字的时候，别提有多惊愕了。
    剑无尘，金神中境的仙神，剑修。都说剑仙是仙人当中最强悍的一类人，同样，这样的情况在神界中同样适用，剑神是仙神中的异类，更是众神当中的异数。谁也不敢小瞧剑神的力量，因为小瞧了剑神，极有可能会付出生命的代价。
    白木楼满大陆的寻找烨荟草，用了无数的岁月游走在神界大陆，而剑无尘生性洒脱，背着一柄巨剑，了无牵挂地游历在神界中，期间两人便有了交集。后来两人再次碰头，剑无尘从白木楼口中得知了冷冰焰的事情，心里也有些期待白木楼的妹妹究竟是个怎么样的人呢？
    世间就是有这样巧合的事情，剑无尘暗笑自己无意中救了的人居然就是白木楼的妹妹。
    又是一名强大到离谱的靠山，冷冰焰自知道剑无尘与白木楼认识的时候，立马就蹬鼻子上脸了。这样的靠山不去傍，那还傍怎样的“大款”啊！
    对此，剑无尘无言地笑了笑，既然知道对方是白木楼的妹妹，那他就不好不搭理了。如果照顾得不好，白木楼找他算账，那就不好了。
    正好他的目的地也是天龙星，可谓一拍即合，冷冰焰暗自发喜，果然是幸运，刚想睡觉就有人送枕头来了，如果不小睡片刻，实在有愧命运的安排呀。
    两人经过一段时间的飞行，终于来到一个异常庞大的星球——天龙星。
    天龙星上隐居着四大神王，其象征意义自然不必说，是整个天龙神域的权力中枢，除了华夏一族的族人生活着之外，还有众多飞升而来的强者。
    甫一落到星球，冷冰焰和剑无尘便进入一座城池，这座城很繁华，人流量很大，让人看得很新奇，很有视觉的冲击。
    剑无尘明显不是第一次来天龙星了，这一点从他的眼神中就可以看出一二，他对这里并不陌生，好像熟客一样。
    在这座城中停留了数日，冷冰焰心想着去华夏城看看，不过她不好意思提出来，因为剑无尘似乎还没有打算去华夏城的样子。
    一时间欲语还休，终归被剑无尘看出了端倪，笑道：“既然你想去华夏城，那便先行一步吧，我在这里还有些事情。”
    他不走？那自己一个人去华夏城可就是“深入虎穴”了，冷冰焰一怔，不过转念一想，敲了敲自己的脑袋，“那好吧，我们就此别过，来日再见。”
    “嗯。”剑无尘微笑着点了点头。
    没问剑无尘究竟有什么事情要做，冷冰焰没有想要弄明白的心思，每个人都有他自己的秘密嘛，在告别了他之后，蓦地纵身而起，朝着华夏城飞去。
    华夏城很有古典的气息，这里古色古香，实在有太多熟悉的味道。
    冷冰焰刚刚到达华夏城，首先便被这里的熟悉气息给吸引住了，众人寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，心里实在有这样无限的感慨，等回过神来，她摇了摇头，来到一家客栈定了一个房间。
    接下来几天，冷冰焰开始寻觅起华夏族的前辈，试图了解过去的历史。
    问了一个又一个，对方均是摇了摇头，或者只见缄默无语，渐渐的，冷冰焰脸上的表情从期待转变成了失望，真是无限的失望。大概这就是所谓的希望越大，失望也就越大吧。
    拖着疲惫沉重的心，冷冰焰朝着客栈走去。
    突然，当她推开门的刹那，蓦地一股杀气从她身上散发了出来，两眼澄清地激发出冰冷的光芒，森寒着脸问道：“你是什么人，为什么会在我的房间中？”
    房间里坐着一个身着白色软甲，正端着茶杯顾自给自己倒茶的男子，男子见到冷冰焰推开门，并且厉声向他叱问，居然连一点反应都没有，仿佛当她不存在一般，继续倒茶，接着缓缓送到嘴边小饮了一口。
    冷冰焰眉毛跳动了下，绝色的脸上闪过一道煞气，只是可惜，她沮丧地发现此人又是一名比她厉害的让她看不透的高手。
    男子喝完茶，长舒了一口气，抬起头淡淡地说道：“现在才回来啊，呵呵，让我等了好久。”
    “你是什么人，等我干什么？”说话间警惕的意味十分浓重，冷冰焰已经做好了准备，随时准备逃跑。笑话，打又打不过，不逃难道还傻乎乎地等死啊！
    “你不是一直在打听华夏族的事情吗？我此来就是想向你确定几个问题。”
    “什么问题？问吧。”对方似乎没有什么恶意，不过冷冰焰的警惕之心并没有就此松懈。
    “你是飞升上来的神人？”
    “是！”
    “打听华夏族的过去干嘛？”
    “想要了解一下，但我凭什么要告诉你？”
    闻言，男子眼中暴射出一道精光，冷冰焰吓了一跳，一口气倒吸了回去，差点被唾沫呛到。
    “知道源星宇宙吗？”骇人的气势逼了过来，压得冷冰焰有些喘不过气。
    “知，知道……”她感觉自己的神经快到崩溃了，不敢有丝毫的大意。
    “你身上有龙族的气息？”
    “……我不知道，但我能幻化成神龙……”
    “几爪的龙？”
    “五，五爪……”
    男子眼中诧异的光芒一闪而过，继而收起气势，脸上露出一丝淡淡的笑容：“好了，询问完毕，你随我来吧。”说着站起身来，错过冷冰焰，朝着门外走去。
    冷冰焰如释重负，听到男子要她跟着去什么地方，不禁疑惑地问道：“去哪？”
    男子回过头，嘴角露出一丝笑意，淡淡地答道：“怎么，你不是一直在打听华夏族的事情吗？现在我便带你去见，保证你能得到想要的答案。”
    冷冰焰一阵惊讶，心中思绪急转，再三思考之后还是毅然决然地跟了上去，不入虎穴焉得虎子嘛。再说她虽然知道自己长得确实绝色，完全是祸水级别的，不过她也明白，面前这位男子应该不是那种见色起意的人，从他只是在自己身上简单地瞟了一眼即错开，便可看出一点。
    坐怀不乱？
    在男子的带领下，冷冰焰渐渐深入华夏城的核心，这里已经不是普通人可以进入的了，牢靠防卫，重兵把守，俨然就是一个军事要塞。
    “这里是哪里？”冷冰焰追上几步问道。
    男子嘴角一扬，说道：“华夏城分为内外两层，外层是普通的城市，而内城却是权力的重地，除了四位神王的神殿在里面之外，也是华夏军团驻扎的地方。我们现在正是进入内城！”
    冷冰焰心里震撼了下，也不说话了，此刻她已经不担心男子会不会有什么不轨的想法，既然进了内城，想来他真是有什么要事，否则犯不着如此劳师动众地引自己到里面来。
    而华夏军团，则是和乐衍军团、血龙军团一样，是天龙神域的武力，而且是那种最高级别的。
    终于，冷冰焰来到了一片空旷的校场，校场很宽广，一旁是军团集体进行操练，而前面却是一座巨大宏伟的神殿，这正是天龙神域四大神殿之一，轩辕神殿！
    神殿白玉台阶上站着一名身披战甲的壮汉，他眺望着下面黑压压的正在不断操练着的军团，脸上冷峻庄严，不怒自威。
    “停！”当冷冰焰被带到他面前的时候，这名统领竖起手来喝了一声。下面顿时齐齐地停顿了下来。
    “她就是那个一直在打听华夏族历史的女神人？”
    夏斐是华夏军团四大统领之一，早在几天前就听闻手下来报，这方面本来就是他负责的，毕竟无数的岁月间，已经经历过很多这样的事情了。想到可能是下界飞升上来的族人，他便赶紧派人将她带到了面前。
    “是的。”先前领冷冰焰过来的男子凑到夏斐耳旁小声说了几句，夏斐的脸色骤然变化，看着冷冰焰露出古怪的表情。
    “你能变身成龙了？”夏斐问道。
    冷冰焰迷茫地点了点头。
    “五爪金龙？”
    见冷冰焰再次点头，夏斐深吸了一口气，对着旁边那边男子道：“你先下去吧，替我操练军团的弟兄们。”说着又对冷冰焰道：“你跟我来，我带你去见神王！”
    冷冰焰一怔，脸上明显闪过一阵惊愕，这就要见神王了？太快了吧，还没准备好呢。
    而旁边那名男子更是惊讶，继而默然，看着夏斐带着冷冰焰渐渐登上了台阶……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零四章 四神王
    跨入神殿门槛，夏斐让冷冰焰先停下等一等，自己先进入里面知会神王一声。冷冰焰欣然接受，反正这里不是自己的地盘，作为客人需要接受主人的安排。
    夏斐进入大概过去了一盏茶不到的时间，一名身材高大，面容俊朗的男子和他一起走了出来。这名男子身着明黄色的神王长袍，举手投足之间居然有股帝王特有的气息。
    冷冰焰大略地猜出此人就是天龙神域四大神王之一的轩辕神王了，内心无限的激动，她此刻心跳加速，不知道该用怎样的言语来表达自己内心的情绪。
    夏斐恭敬地站到一旁，轩辕神王饶有深意地打量了冷冰焰一下，良久，笑着问道：“你的名字叫忘情，来自源星宇宙？”
    声音听起来也很威武，冷冰焰不敢大意，忙点了点头。
    “听说你一直在打听华夏族的历史，呵呵，好久没有像你这样有明确目标的族人了。”轩辕神王微笑着说道，他的话无疑给冷冰焰一个正面的回应，即是说，天龙神域的华夏族确实来自源星宇宙。
    “神王大人，您就是传说中的轩辕黄帝吗？”冷冰焰直截了当地问了出来。
    “轩辕黄帝？”轩辕神王轻笑了一下，对一旁的夏斐说道：“你去将其他几位神王请来，就说有要事相商。”
    夏斐点头称是，然后走出神殿去请其他几位神王去了。
    夏斐走后，轩辕神王再度看了冷冰焰一眼，颔首微笑，用意不是很明了，看得冷冰焰一颤一颤的，不知道该怎么办，如芒在背一般的难受。
    终于轩辕神王长长地舒了一口气，说道：“你说的轩辕黄帝，如果真要问是不是我，答案可以说是，也可以说不是。”
    “为什么？”冷冰焰赶紧追问。
    “呵……”轩辕神王幽幽一笑，望着冷冰焰，说道：“我带着族人来神界已经不知多少万亿年了，所以说那个轩辕黄帝不能说是我。”见到冷冰焰露出一副失望的面容，他又说道：“不过轩辕黄帝是不是我有这么重要吗？一千万年前我曾与另外几位神王一起下界过一次，回到了故乡重游一遍，并且在那里各自留下了一个分身……”
    “真的吗？”冷冰焰一怔，继而呵呵笑了声，一千万年前，可不正是中国的上下五千年时期吗？她来神界差不多一千万年了，算起来，轩辕神王去地球的时候，正好是地球华夏文明开始的时候。
    轩辕神王点了点头，说道：“记得再次回源星宇宙的时候，那里已经发生了翻天覆地的变化，整个宇宙被封闭了，在里面出现了一颗‘源星’，轩辕守护几乎全军覆没，究其原因还是一个传奇性的家族——神谕家族。”
    冷冰焰脸色僵了僵，有些闪烁地看了轩辕神王一眼。
    神王表情没什么改变，依旧非常威严，淡然一笑，道：“你不用担心，虽然你的样子和那个神谕上云一模一样，令我不得不怀疑你的来历，不过这些都不是重点，我也懒得去追究。”
    “我只是奇怪，我的族人中什么时候出现了一个样貌如此出色，紫发紫瞳的女子，还有你的修为增长确实是奇速。”
    “那是因为，我的身体里既有神谕家族的血统，又有华夏族的血脉……”冷冰焰有些焦急地说道。
    “呵呵，是个混血儿，嗯，这也算大势所趋，没什么奇怪的地方，你不要紧张。”轩辕神王扶手安抚了下，眯起眼睛道：“算起来，你也算是这一代神谕家族的家主吧。”
    冷冰焰一怔，没想到轩辕神王连这个也知道，摇摇手道：“这个……也可以这么说，不过我没那份心思，说是家主，但不能算数的。”
    “好了，你也不必谦虚，现在让我们说说正事吧。”说到重要的话题，轩辕神王神情一阵严肃，“虽然你体内还有神谕家族的血统，但也无法逃避是华夏族的事实。听说你已经能够幻化成龙了？”
    冷冰焰点了点头：“是的，确实能变成龙，但是变成龙之后后遗症也很严重，有些像是鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。”
    轩辕神王理解地点头，说道：“这也是很自然的，因为我们体内的龙气实在太薄弱了，随着时间的延续，龙气经过不断地稀释，已经淡到微乎极微的地步了。”
    “知道华夏族的来历吗？”这个问题对于冷冰焰来说实在太奥妙了，她怎么可能会知道？于是毫无意外地摇了摇头。
    轩辕神王早就知道这个答案，于是细细道来：“在神界刚刚形成的时候，这个世界的主宰不是神人，而是有着庞大身躯，强悍力量的龙族，我们称其为太古龙族。”
    冷冰焰竖起耳朵仔细聆听着，这些事情她大概知道一点点，是在沧骨秘地中听萩榆古神王说过的。
    “那时候的龙族，也就是太古龙族，和现在的龙族是不可同日而语的，它们动辄身长十万丈，甚至上百万丈，是极其庞大、震撼的。”
    这点冷冰焰深有体会，不说自己的身躯达到四万多米，就是在沧骨秘地中见到的那具龙骨，实在是庞大道令人惊悚的地步。
    “可惜，再强大的存在也要退出历史的舞台，龙族不再是神界的主角，于是它们没落了，太古龙族渐渐消散……”轩辕神王很可惜地叹了一口气，“不过在太古龙族的末期，龙族出现了朝不同方向发展的趋势，绝大部分上古神龙传承了太古龙族的轨迹，依旧顽强的生存在神界，并依然是神界中的一霸，这就是现在神界龙族的祖先。”
    “……而在那个时候，另一部分上古龙族却走上了截然不同的道路，它们离开了神界，向着更加未知的世界探索而去。同是太古龙族的血脉，但是体型上最终发生了巨大的改变，他们将龙气埋藏起来，开始学习神界中新的主角‘神人’的生存方式，并且准许与人通婚。渐渐地，‘人’的一面战胜了‘龙’的一面，由于反复通婚，还导致了龙气异常稀薄……”
    “这就是最早的华夏族是吗？”冷冰焰问。
    轩辕神王点了点头：“而当时龙族去的地方正是源星宇宙，那里存在着人类，而由于龙族当中女性个体多在跋涉中死去，所以没有办法的情况下与人类结合了。随着时间的推移，亚龙、人龙不断繁衍着，究竟是人类同化了龙族，还是龙族同化了人类，已经分不清了，总之，最后的结果是整个源星宇宙的人类都具备了一种相对稳定，含有龙气的血脉。”
    “果然是奇妙啊！”冷冰焰想了想，或许她自己更加奇妙吧，在拥有人、龙混血的情况下，居然还有神谕家族的血脉，三族混血啊！
    “确实奇妙，龙族自去了源星宇宙之后，竟然就无法离开，直到龙气淡薄到一定程度才挣脱出来。源星宇宙，真是众多空间中最奇妙的一个。”
    这时候姜炎神王、原始神王、蚩尤神王走了进来。
    冷冰焰当然不敢在他们面前放肆，赶紧恭敬地上前行礼，面对他们，自己只是个小得不能再小的“孩子”啊。
    “哈哈，这个小女娃就是忘情了吧，嗯，长得果然标致，很出色！”一个皮肤黝黑，身材高大的壮汉大声说道，那豪气的样子简直像极了冷冰焰认识的那个邙山鬼王。
    “忘情见过几位神王，神王叫我冰焰就可以了，我的本名叫冷冰焰。”哈哈，冷冰焰、龙冰焰、神谕冰焰，反正随便叫啦。
    “不错不错，可惜本神王和你年龄差得多了些，在本神王看来你就是个小女娃，不然一定将你收入神殿，呵呵！”蚩尤神王可惜了下，又道：“而且本神王也没有儿子，不然儿媳妇的身份你怕是逃不了了，可惜啊可惜。”
    冷冰焰听得脸色一黑，这蚩尤神王还真是什么都敢说啊。
    “咳咳……”姜炎神王与原始神王均是轻咳了一声，似乎提醒蚩尤神王注意身份，注意言辞，而轩辕神王却是含笑不语。
    姜炎神王和原始神王打量了冷冰焰一番，微笑着点了点头：“不错，主神中境的修为，与修炼时日结合起来，果然得天独厚，这或许就是龙气与翎羽之体结合的效果吧。”
    听到两位神王点出翎羽之体，冷冰焰明显怔了怔，她想不到他们也知道翎羽之体的事情。
    “不用担心，这个秘密仅我们四位神王知道，绝对不会有外人知晓此事。”见冷冰焰有些担心的样子，轩辕神王微笑着说道，算是打消她的顾虑。
    接下来，轩辕神王等人向冷冰焰问起地球上的近况，确切地说是问冷冰焰飞升前地球上发生的事情。他们时刻关注着源星宇宙的事情，自然也是知道那时候源星是发生了某场变故的。
    当日，冷冰焰深陷远古战场——封印之地的时候，身在神界的四位神王也在关注着下面的事情，只是后来不知道什么原因，整个源星宇宙突然被一股莫名的能量包裹起来了，强如轩辕神王等人，居然也无法穿透那层能量看到里面发生了什么事情。
    冷冰焰初闻还有这样的事情，不禁愕然了下，然后将自己知道的内容仔细地叙述了出来。
    不过不知道有意的还是无意的，她特意隐瞒了有关夏月夜的神奇之处。
    说实在的，她也很奇怪，夏月夜很强大这是毋庸置疑的，但似乎……他在神界中并没有名气。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零五章 五重神王
    在四位神王那里，冷冰焰知道了些令她怎么也想不到的事情，这或许从另一个角度也可以说明四位神王对她真的已经是知无不言，言无不尽了。从深层次上已经将冷冰焰当做自己人。
    原来华夏族人确实可以幻化成龙，但是当然的，由于龙气的稀薄导致某些关键因素的缺失，致使幻化成龙之后常常出现后遗症。而这后遗症冷冰焰自己已经经历过无数次了。
    而随着族人天赋的或多或少，会呈现出三爪、四爪、五爪等区别，他们不像龙族那般血脉具有绝对的威严性，因为华夏族人经历万亿年的通婚，体内的龙气已经十分均衡，即是说所有人都有成为五爪金龙的潜质，关键就要看他的能力挖掘得如何了。
    冷冰焰呈现出五爪，已经很鲜明地凸显出她的天赋了。没有天赋，怎么可能挖掘出五爪金龙的形态？
    当然，这或许与她特殊的体制——翎羽之体有些关联，相辅相成了也说不定。
    而冷冰焰还从四位神王那里知道了一些事，那就是有关于神界的几位神王。在神界，有关神王的事情一直以来都是十分忌讳的，在普通神人看来，神王就是至高无上的，他们间哪里还有高低之分？
    当然实际上他们是有分别的，神王也有强弱之分，而寻常人更不知道，其实神王也有五个级别的划分！
    “强如神王的高手还划分为五个级别？”冷冰焰当时就惊呼了出来，见四位神王都盯着她看，脸上闪过一阵尴尬的潮红，静不出声了。
    “确实，神王也有五个级别，恰如神人、大神、主神、天神、金神一般，它们之间的差距也是巨大的。简简单单一个神王称呼，实则包含了太多太多。”姜炎神王有些感慨地说道。
    “神王，是外界对我们的称呼，抑或者称呼为‘古神’，古神有五重境界，由于知道的人很少，于是具体的级别也就没有特地取名，直接称为一重神王、二重神王、二重神王、三重神王、四重神王、五重神王。”原始神王淡淡说道。
    “成为金神，便可达到神人修为中的一个分水岭，金神之后，领悟金、木、水、火、土中任意一种法则，便可成为‘古神’，即是神王。”
    “……而这时候的神王只不过是一重神王，随后，每领悟一种法则，便增加一重，等五种法则全部领悟的时候，便是神王中的最强者——五重神王。”
    “那么神界那么多神王中，有几个五重神王？”冷冰焰惊讶之后，直接挑中最直接的问题。
    回答这个问题的是轩辕神王，只见他笑了笑，说道：“神界中‘神王’将近有六十名，当然加上隐世的，达到古神修为的高手可能超过八十。这些神王或者古神中，多为一重至三重的神王，极少达到四重乃至五重的。”
    “当然，也不是说神王中的最强者五重神王没有人达到，而你的眼前正好有一位。”蚩尤神王笑着说道，说完瞅了轩辕神王一眼，意思很是明显。
    冷冰焰吓了一跳，弄了半天，感情自己面前的轩辕神王就是五重神王呀！想想她又有些释然了，如果轩辕神王不强大，当初又是如何抵御住神无家族的攻势的？
    轩辕神王瞪了蚩尤神王一眼，意思是说这有什么好值得炫耀的，转而又对冷冰焰道：“由我来说说神界的各种势力以及他们的实力吧。”
    “请说。”冷冰焰安静着，十分关注的样子。
    “首先是神界大陆，它分为九大势力，分别是东极无伤城、南极无天城、西极无哀城、北极无心城、东南血龙峡、西南斓光城、西北幽冥山、东北原灵域、中极混沌城。”
    “其中，东极无伤城的飘鸣峰上有三名神王：无伤神王、陌虚神王、赫然神王，分别为四重神王、三重神王、二重神王；南极无天城的炫弥山上有三名神王：无天神王、柳叶神王、铭樊神王，其中两名三重神王，一名一重神王；西极无哀城的金罔山上有三名神王：无哀神王、天启神王、梵悦神王，其中一名四重神王，两名二重神王；北极无心城有三名神王：无心神王、轩宁神王、奥托神王，其中无心神王是五重神王，另外两名是一重神王。”
    “而无伤城、无天城、无哀城、无心城四个势力，其实就是当初的神无家族，他们一共有一名五重神王、两名四重神王、三名三重神王、三名二重神王、三名一重神王，实力不小！”
    冷冰焰听得瞠目结舌，想不到神无家族的势力是这样庞大，那么多神王，谁还能挡得住他们？转念一想到自己“得罪”了南极势力，背后不禁冒出一丝冷汗。
    “血龙峡、斓光城、幽冥山、原灵域我们暂且不说，除了血龙神王为五重神王外，其他多是一至三重。”
    又是吓了一跳，血龙神王也是五重神王？想到他威武的样子，冷冰焰会心一笑，这个靠山实力强悍啊！
    “我们着重要讲的是混沌城，它才是整个神界势力最为庞大的，不过好在混沌城一直处在中立状态，否则凭借它的力量，就算整个神界所有势力联合，也不见得是它的对手。”
    “混沌城有那么厉害吗？他们有几个神王？”冷冰焰愣了愣。
    “四个神王，不过混沌城的四个神王是神界众神王当中最神秘的，而且他们个个实力了得，均是五重神王。”
    冷冰焰白眼一翻，暗道混沌城果然了得，不服都不行了。
    “飞升神域共有十二个，但除轩辕神王外，其他的都没有达到五重神王，并不是我们这次所要说的重点。”说话的是原始神王，他意味深长地看了冷冰焰一点，继续道：“之所以我们跟你讲解神界中的势力划分，其中很重要的一点就是……”
    “是什么？”冷冰焰咽了口唾沫，该不会和自己有关吧。
    真是说什么就来什么，只见轩辕神王一脸严肃地说道：“此事与你有关！关键我们是想让你知道自己现在的处境。现在神界大陆东南西北的四方势力正联合起来，一起寻找着你的下落，他们的目标是你！”
    “啊！”不小心惊呼了出来，冷冰焰捂住自己的胸口，一副难以置信的样子。
    “神无家族目标是你，一是因为你一而再再而三地令他们行动失败，使他们脸面上有些过不去，当然，这还是小事，毕竟他们派出来的力量不强，失败了也没什么怨气。不过第二个原因就有些麻烦了。”
    “什……什么原因？”冷冰焰小心翼翼地问。
    轩辕神王严肃道：“法宝，一件关系十分重大的法宝，只要谁得到了那件法宝，就能够有意想不到的成就，甚至成为超越五重神王的存在。”
    “我想这件法宝就在你的身上，当初，神无家族统治着神界，可是随着时光的推移，他们被迫渐渐缩小了控制的范围，他们当然不会甘心，他们需要那件法宝，用来重振神无家族当年的风采。是故，神无家族是不会轻易放过你，那件法宝他们势在必得，不管需要付出怎样的代价。”
    冷冰焰被说得一阵发寒，心想那件法宝究竟是什么呢？
    半月星轮？紫血剑？应该不是它们，因为两者是并存的，均是羽皇的法宝。而除此之外呢，就只有混沌之轮了，一想到混沌之轮，冷冰焰就感到一阵气恼，那该死的轮子，居然到现在了还不鸟自己，怎么说也是主神级别的高手了，难道还没有资格驾驭它吗？
    越想越有可能，也只有像它这样高傲的法宝，才值得神无家族愿意付出任何的代价来得到！
    “那我该怎么办？”
    难道将法宝交给你们保管吗？她的心咯噔了下，眼中闪过一阵异样的光芒，别怪她想偏，只是既然混沌之轮能引得神无家族如此疯狂，甚至不惜调动四方势力的全部力量也要得到，难道天龙神域的四位神王就一点都不贪心？
    以小人之心度君子之腹，冷冰焰自认自己绝对不是“君子”，女子还差不多，偶有小人之心也没什么不可能。
    轩辕神王看着她的眼神，已经将她心中所想了解了个大概，不禁觉得又好气又好笑，看她那副紧张、闪烁的眼神，果真是一副小家子气。
    笑道：“你别胡思乱想，我等才没有那般不堪，君子生财有道，绝不会做那偷蒙拐骗这等自堕身价之事。”
    “是啊，堂堂神王，如果和你这名小女子抢东西，说出去只怕别人会笑掉大牙。”蚩尤神王放声大笑，仿佛他说的话极有道理一般。
    不过冷冰焰接下来的一句话，霎时令他的大笑没了声，只听冷冰焰嘀咕道：“既然会令人笑掉大牙，为什么神无家族的人还要抢我这个小女子的东西呢？”
    “啊，哈……”蚩尤一阵尴尬。
    “放心，我们不会要你的法宝的，你想，你本身就有着龙族和华夏族的双重身份，只要法宝在你身上，将来取得非凡的成就，绝对是有利于天龙神域与血龙峡的，你不正是我们中的一员吗？既然你是我们中的一员，你变强了，也就意味着天龙神域变强了，血龙峡一定也是抱了相同的想法，他们和我们一样，也是乐见其成的！”
    原始神王的话倒是令冷冰焰颇有感触，有些赞同，是啊，自己也算是天龙神域的人，如果自己变强了，不也是增加天龙神域的力量吗？难道非得让法宝掌握在四名神王手中才行？
    不是这样的！上天既然让法宝掌握在自己手中，那么自己才是最适合它的人，就算换到其他神王的手中，也不见得他们能比自己更加充分地发挥出它的威力，这或许就是传说中的命运！
    想必四位神王也是知道这个道理，既然法宝被冷冰焰得到，那必定就是天数，神王高手拥有的法力，多多少少能够参破、算计出一些命运，他们没有那么笨，法宝在冷冰焰身上最能发挥出它的威力，他们只需要拉拢冷冰焰就足够了，如此简单，何乐而不为？
    哈哈，其实四位神王还真没有剥夺自己法宝的必要。
    这未尝不可说是四位神王品德高尚，简直太高尚了，如果换了别人，抢了再说，管他能不能发挥出威力呢！
    冷冰焰脸上露出不好意思的表情，讪讪地笑了笑：“刚才是我想偏了，不好意思。”
    “不怪你，人之常情而已。”轩辕神王祥和地看了她一眼，表情一如既往的严肃。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零六章 四城联合
    经过这次谈话，冷冰焰知道自己得到了四位神王的接纳，心想这总该是一件好事，虽然担忧着神界大陆神无家族的阴谋，但好在自己已经在天龙神域了，想来他们没有那么容易杀过来。
    所谓匹夫无罪，怀璧其罪，混沌之轮的存在就仿佛一根刺卡在喉咙间，令冷冰焰说不出的难受。怎么说呢，她当然不舍得将混沌之轮交出去，《羽皇天经》可就是从混沌之轮中得到的呀，也可以说混沌之轮与羽皇有着莫大的关系，无论怎样也不能舍弃的。
    实力，还是实力的问题。如果自己拥有令敌人忌惮的强大力量，他们还会认为自己是好欺负的吗？
    当然不会，如果真有那个时候，他们连躲自己都还来不及呢。
    “唉！”坐在白玉台阶上，冷冰焰眺望远方的景色，忍不住叹了一口气，“真是前途渺茫啊！”
    这时她想到该去蚩尤神王那里了，自从知道冷冰焰也有肉体修炼的经历之后，蚩尤神王就仿佛发现了新大陆一般，一直想拉冷冰焰到他那里去，想要教冷冰焰更具经验的肉体淬炼方式。
    蚩尤神王的修炼最独特的莫过于对肉体的淬炼，这是他的一大特色，九黎一族强悍是当然的，而作为九黎一族的最高者，肉体的强悍十分惊人。
    初闻冷冰焰也有这样的经历，惊讶于她是个女神人，不过只是诧异了下，接着便兴致勃勃地想要教导她，似乎十分想要当冷冰焰的老师一样。
    也不知道这是冷冰焰哪一辈子修来的福分，居然可以让强如蚩尤神王这样的高手亲自指导她，真是太幸运了。如果让天龙神域的其他人知道了，不羡慕死才怪。
    冷冰焰咧了咧嘴，很是得意地从台阶上站了起来，简单拍了拍屁股，接着朝着蚩尤神王的神殿走去，明眸闪烁，嘀咕着：“没有办法的，这是咱身为主角的运气，别人羡慕不来的。”
    在蚩尤这名有着三重神王力量的神王教导下，冷冰焰的进步是十分明显的。果然不愧是三重神王，其经验之丰富程度绝非冷冰焰可以想象，往往极为细微的小细节，他都能给出详细、深刻的见解与说明，令冷冰焰收益匪浅。
    自然，有了好的老师，她的修炼速度也在稳步提升，这一刻仿佛回到了当初在天涯谷时，莫无邪亲自教导她的情景。
    而冷冰焰不知道，她带给蚩尤神王的震撼更加之大。
    蚩尤神王狂呼妖孽出世，冷冰焰就像一块极易吸收水分的海绵一样，不同的是海绵吸水，而她吸的却是修炼上的心得。
    短短一万年的时间，新的奇迹发生了，冷冰焰从主神中境提升到主神后境，这是赤裸裸的“嘲笑”，嘲笑众人修炼的速度远远比不上她，和她比起来，所有人的天赋都让狗给吃了。
    对此，冷冰焰很有感慨，一种优越之感油然而生，整个人也变得更有自信了，先前的抑郁一扫而空，仿佛重生了一般。
    “实在是可怕，修炼速度如此之快，这样的人还好是我们的族人，否则任谁都无法容忍她的存在。”威胁，这就是巨大的威胁。
    “是啊。”姜炎神王感慨了下，“现在的她还很弱，但迟早有一天会强大起来，到时超越我们也未尝不是可能。”
    “是一定，我有预感，如果给她成长的时间，她一定会超越我们这些老一辈的神王！”
    这话从轩辕神王口中说出来，那意义就非同凡响了，蚩尤神王、原始神王、姜炎神王均是惊愕了下，随后一副了然的样子。
    “没错，她就是一妖孽！人长得像妖孽，就连修炼起来的速度也像妖孽！”蚩尤神王嘿嘿一笑，“不过，她是我蚩尤的学生，哈哈，得意门生。”
    几位神王瞥了一眼，鄙视地瞥了一眼。
    蚩尤神王尴尬一笑，愤然说道：“难道不是么，你们能否认这个事实？冰焰她就是我蚩尤的学生！”
    “好了好了，冰焰她是你的学生，她的成就有你的一部分功劳，这还不行吗？”轩辕神王无奈道。
    “这还差不多。”
    姜炎神王却有些担忧地说道：“如果没有意外的话，那冰焰变强大是很自然的，不过事情真的会一帆风顺吗？”
    闻言，几位神王都沉默了。
    是啊，冷冰焰要变强，强到拥有自保的能力，那是将来的事情，她需要足够时间。而那边，神无家族会给她时间吗？
    不会！
    卧榻之侧岂容他人鼾睡，冷冰焰是他们的眼中钉，现在他们的目标还只是法宝，而如果要从冷冰焰手中抢法宝，那势必与她结仇。如果他们知道了冷冰焰有这样快的修炼速度，那么本来或许留她一命的，也就不可能了。
    几位神王很了解神无家族的行事风格，他们雷厉风行，绝对不会留下潜在的敌人，更重要的是，不会留下像冷冰焰这样极有潜力的敌人！
    冷冰焰暂时没有自保的能力，而神无家族欲将其除之，那么天龙神域为了保下冷冰焰，就免不了与东南西北四方势力发生冲突。
    “唉！顺其自然吧，种花结果看的是造化，前世今非问的是缘分，不可强求。”轩辕神王叹了一口气。
    天龙神域，必要保下冷冰焰，这是没的选择的。不说冷冰焰身为华夏族，并且已经是“五爪金龙”的高天赋者，更重要的是她的前景，那是不可限量啊！
    可以预见，这就是一位新“神王”。轩辕神王等人已经把她当做未来的神王来培养了。
    只要冷冰焰成为神王，那么天龙神域就有五位神王了，放眼整个神界，将进一步巩固第一神域的地位。同时，在实力上将略高于血龙峡，除非东南西北四方势力联手，或者混沌城出手，否则绝无压制它的可能。
    真是极具诱惑的强大盛景。
    但如果现在天龙神域不保下她，令她身死，那么一切都无从谈起。
    而天龙神域冒着与神无家族交恶的危机保下了冷冰焰，那么将来等冷冰焰强大之时，受益最大的还是天龙神域。
    得失之间，几位神王反复思量，最终还是下了一个将来令他们无比庆幸的决定。
    一定要保下冷冰焰！
    对于这些，冷冰焰虽然不知道，但她的脑袋也算灵光的，岂有猜不到大概的可能？
    虽然知道生于忧患死于安乐，清楚自己看似安全，实则危机重重。不过冷冰焰没有太多的表示，生活是要过的，不管忧虑重重还是慷慨以对，总不能不过日子了吧。
    于是，在别人眼中，她就仿佛没心没肺一般，一点都不为自己的安全考虑，也不知哪来的兴致，居然跑去踏青。
    当然，冷冰焰是有计划的，她虽然跑去游玩，但从来没有离开四座神殿太远。如果发生意外，救援的人能很快到达。
    另一边，东极无伤城，飘鸣峰。
    东南西北四方势力，也就是神无家族的几位神王齐聚一地。无伤神王、陌虚神王、赫然神王、无天神王、柳叶神王、铭樊神王、无哀神王、天启神王、梵悦神王、无心神王、轩宁神王、奥托神王，十二个神王一起坐在密室当中。
    “看，这件事情必须下一个决定了。”无天神王甩下手中的一叠资料，犀利的眼睛闪过一道精光。而那叠资料，写得正是有关冷冰焰的一切，甚至包括她已经突破到了主神后境这样隐秘的事情。
    无天神王的话打破了密室的一片宁静，其他众多神王略微点头，有些赞同他的意思。
    “不错，有关这名叫忘情的女神人，她已经严重超出了我们的估计，虽然我们对那件法宝势在必得，但同时，我们更不能留下这个心腹大患！”
    一位神王淡淡地说道，语气中带有浓浓的杀意。不错！冷冰焰的修炼之快，已经严重威胁到了神无家族的几位神王，他们有理由相信，如果给那名女神人足够的时间，她要突破到神王修为也不是不可能。
    试想一下，她从神人之境突破到主神后境用去了多少时间？
    不到一千万年！这是怎样的概念？通常，按照正常的修炼速度，想要达到同样的效果，哪个神人不得花近四十万亿年的时间？而她却只用了一千万年的时间，简直不可想象！
    内心忍不住颤栗，看惯了潮起潮落，经历了大风大浪的神王们，许久没有波动的心境再次有了波澜。他们感到了深深的威胁，这种威胁如芒在背，令他们不自在。
    神界中虽然金神高手数量不少，但又有几个能突破到古神修为，成为神王？毫不夸张地说，没有！
    金神与神王绝对是一个分水岭，不是说突破就能突破的。
    而冷冰焰，是一个巨大的威胁！
    她很有可能成为神王，甚至超越神王。想到那种超凡的存在，众位神王无不胆颤。
    相比而言，冷冰焰这个活人的威胁要远远大过混沌之轮那个死物。
    “卧榻之侧岂容他人鼾睡，此人，一定要除去。”有一名神王站了起来，他的话已经带有了赤裸裸的意向，而且直截了当地说出了要杀冷冰焰。
    赞同他的人不少，一时间整间密室中响起了密集的交谈之声。
    良久，声音渐散，所有人都将目光投到了位于正中间的一名男子。
    那名男子身形威武，脸上淡无表情，一副置身事外的样子，而其实，他才是拥有下最终决定的人，神无家族当代家族，东南西北四方势力中唯一的一名五重神王——无心神王！
    无心神王抬起头，淡淡地扫视了众人一眼，表情不怒自威，站起来说道：“此女，不可留！”
    简单五个字，却直接判了冷冰焰死刑。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零七章 逼迫(一)
    这次秘密的会议，经过无伤神王讲了冷冰焰的危害和她对神无家族的“仇恨”，最后在无心神王一锤定音之下，十二位神王没有任何异议地确定了事件的主次，法宝必得，而冷冰焰这个女神人也不能放过。/
\-()更新超快/
\
    在两者不可兼顾的情况下，优先杀死冷冰焰，因为她的威胁最直接，而法宝还可以周旋。从这点上说，他们都很有预见性。
    这次会议无疑具有非常重要的意义，风雨欲来，阴谋的阴云终于盘旋到了冷冰焰的头上。
    十二位神王分别离开飘鸣峰，朝着神界大陆各处飞去。
    他们的目的在于拉拢大陆上其他的势力，向他们表述冷冰焰这个潜在“神王”的威胁，寻求一同向天龙神域施压，杀死冷冰焰！
    神界大陆与飞升神域一直以来都有一个解不开的结，所谓道不同不相为谋，两者俨然就是两方阵营。在东南西北四方势力向天龙神域施压的时候，免不了其他的神域会站到天龙神域的一边。
    神无家族预先料到了这样的状况，是以，神无家族首先要拉拢大陆上的其他势力，然后一起向天龙神域逼近。
    这样做的好处是显而易见的，由于神域环绕神界大陆存在，事件的主动权又掌握在大陆一方，所以神域方面明显带有滞后性，等消息传到远方的神域，他们已经逼近了天龙神域，而冷冰焰的事情，哼哼，也早已经解决。
    对于神界大陆上其他的势力是否会联同他们一起行动，无心神王等人并不担心。神无家族积威尚在，一般情况下大陆的势力都不敢反对他的提议。更何况冷冰焰这一威胁对他们来说也确实存在，神界多一名神王，那么他们手中的权力也便少一分。
    当日血龙峡多了一位神王，那实属意外，加上木已成舟，已经成了定局，几位神王即使想发难也已经无法改变了。
    神无家族将消息一经告之，各方反应颇为微妙，他们没有正面答应下来，但心底明显已经有了松动。几日后，斓光城、幽冥山、原灵域都作出了决定，跟着神无家族走！
    得到这个答复，神无家族众位神人均是一笑，初步准备完成了。
    自始自终他们没有知会血龙峡，因为血龙峡一直以来都是神界大陆的异数，他们虽然也是大陆的成员，但却不对路，他们独来独往，向来不屑于同其他人联合。再加上血龙峡与冷冰焰关系微妙，如果邀请他们，恐怕不反过来对付他们就不错了，自然将血龙峡排除在外了。
    六千年之后，一日，冷冰焰被轩辕神王召见。
    “神王……”
    冷冰焰一身白衣，轻飘飘地走了进来，在天龙神域生活了万余年，这轩辕神殿也不是第一次来了。别人看起来异常威严雄伟严肃的地方，对她来说却已经习以为常，很随和。
    轩辕神王正闭目凝思，听到冷冰焰的声音，转过身来，看了她一眼，莫名地感叹道：“最近……神界不太平啊！”
    冷冰焰闻言，心中一个咯噔，似乎有什么不好的想法。顿时脸色凝重起来，望着轩辕神王道：“莫非，是大陆那边的人？”
    轩辕神王走了过来，站到冷冰焰的面前，他身高近两米，而冷冰焰只有一米七多一点，站到一块不到他的下巴，轩辕神王没有出声，只是点了点头。
    冷冰焰心中一叹，看来自己还是躲不过啊！
    其实她很有怨言的，自己是招谁惹谁了，为什么会发生这样的事情呢？老天，你太过分了！
    “最近神界大陆动作比较大，砺兵秣马，四处联络，看来有什么大举动。”
    话说到这，原始神王、姜炎神王，以及蚩尤神王三人脸色不大好地走了进来。他们来到冷冰焰和轩辕神王的面前，有些愤然地说道：“事情我们已经知道了，这次神界大陆动作这么大，虽然不见得会发生神界大陆与飞升神域的混战，但影响肯定是巨大的。”
    “这次的目标极有可能就是我们天龙神域，不得不防啊。”姜炎神王有些担忧地道。
    “好在我们天龙神域与大陆接壤的地方仅是血龙峡，而要从血龙峡过来，几乎是不可能的，中间那个亿万深渊绝对是他们的禁忌。所以要对我们天龙神域采取行动的话，惟有从旁边两个神域借道，不过我想借道之事绝非简单就能达成的。”
    原始神王淡然说道，一下子点明了天龙神域还具有的光明之处。当年开辟天龙神域的时候，轩辕神王就有考虑，为了不与神界大陆正面接触，特地选取了现在的位置，与神界大陆相隔着一片亿万深渊。
    亿万深渊，乃是神界中比较特殊的存在，它很神奇，也很危险，就算是神王级别的高手进入，也没有活着出来的可能，当真的死亡深渊。
    “这帮混球，让他们放马过来好了，看我蚩尤神王如何打得他们屁滚尿流，爹娘不识！这帮狗娘……”
    “蚩尤！”轩辕神王瞪了他一眼，有些歉意地看了冷冰焰一下。意思是说，这里有女生在场，说话合适一点。
    冷冰焰尴尬地呵呵笑了声，这蚩尤神王果然奔放……
    “事不宜迟，如若整个神界大陆来犯，我们必要有所准备！”几乎可以确定，来犯的可能性高达百分之百，所以准备对敌那是肯定了的。
    “现在要立刻联系其他的神域，让他们派人来相助！”
    叫进四大统领，轩辕神王开始布置任务，又派人出去通知其他神域的神王，准备共同应敌。
    做完这一切，轩辕神王才看到一脸歉意的冷冰焰。不管如何，这事的起因在于她，冷冰焰很自责，至少是因为自己，才导致整个天龙神域受到牵连。
    “冰焰你不必担心，你是我们的族人，我和在场的几位神王有义务保护好你，只要以后等你强大了的时候，不要忘记自己身为华夏的族人就可以了。”
    轩辕神王知道说再多冷冰焰也听不进去，不如就说一件可以偿还的“条件”，将她套在天龙神域，至少她会好受一点。
    冷冰焰很感动，最后在几位神王的安抚下，重新回到自己的住所，开始闭死关，她恨不得自己的实力再狠狠地提升一次。
    等冷冰焰走后，轩辕神王与其他三位神王一起对视了眼，傲然道：“回去准备吧，多少年了，华夏族难得出了根极为优秀的苗子，绝对不能让人糟蹋了。”
    姜炎神王、原始神王、蚩尤神王默默地点了点头，开始回去做好战斗的准备。
    一千两百的时光过去……
    几千年的工夫，对神人而言实在是短得很的一段时间。时光匆匆过去，这些时间却足够神王们联络、完成准备。
    天龙神域正在为神界大陆的动作而苦恼准备的时候，四大统领之一的轩辕波禀报说神界大陆神王们正朝着天龙神域赶了过来，已经快到天龙星。
    众人一阵诧异，想不到神界大陆没有来大军，而是单单几位神王孤身赶来。不过很快，也就释然了。
    在神界，除了绝顶的高手，比如神王级别的高手才具备短暂瞬移的能力，其他人，就算是金神顶峰修为的高手也是不具备的。
    在得到消息后的第三天，神界大陆已经联合了除血龙峡、混沌城之外的所有神王，一共二十一位神王逼近了天龙星。
    而同时，在天龙神域附近“云游”的乐衍神王、梵雨佛神、苍炎妖神、逆天魔神、道天神君、道衍神君等神域神王也纷纷前来为天龙神域助阵。
    一时间，神界大陆与飞升神域，以二十一对十对峙起来，很明显，双方都有一名五重神王，但天龙神域一方在数量上却输给了神无家族。
    本来，飞升神域与神界大陆的神王数量是势均力敌的，可惜这次事件发生得突然，虽然给了天龙神域几千年的时间准备，但是真的发生的时候，却只有三天的时间，这三天根本不足以飞升神域的所有神王都赶来。
    好在，天龙神域具有本土优势。
    无心神王等人为了达到兵贵神速的效果，神王一律采取瞬移而至，因此来势比较单薄，也就区区二十一人。当然，这些人都是高手，均是神王级别。
    天龙星，轩辕神殿前。
    以无心神王为首的二十一个神王排成一条微微的弧线，将轩辕神殿包围住。而他们的前方，轩辕神王傲然而立，身旁站有另外九名神王。
    “哈哈，轩辕，许久未见，别来无恙？”
    无心神王轻笑着说道，从现在的情势看来，神无一方占了绝对的优势。
    “是啊，许久未见，但不曾想是今日的局面。”轩辕神王一阵叹息，“兵戎相见，奈何，奈何！”
    无心神王敛去脸上的笑容，语气微微变寒：“我也不想这样，试想我们两个五重神王交战，破坏力是何其惊人，但我这次率队前来，非我所愿，而是不得不来。”
    “哦，那又是什么导致你不得不来？”轩辕神王淡然一笑，仿佛很好奇地问道。
    当然谁都知道，这不过是逢场作戏罢了，好的演员即使作戏，也要三昧俱到。
    “一名叫忘情的女神人，她拿了本该属于我们神无家族的东西，特来讨要。”说话的是无天神王，说得那是大义凌然。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零八章 逼迫(二)
    “我呸！果然是不要脸，神无家族越活越回去了。”蚩尤神王毫不留情地打击道。
    此话一出，在场之人无不惊讶，佩服蚩尤神王就是艺高人胆大！
    无心神王脸色微变，瞪了一旁的无天神王一眼，转头对蚩尤神王道：“蚩尤，你说话可要讲根据，胡乱抹黑我们神无家族，我可是会生气的。”
    说着，一股寒气突然从他身上爆发了出来，直冲蚩尤神王而去，蚩尤神王骤然浑身一颤，黝黑的皮肤泛起一阵潮红，周围众人脸色微变，都震撼于无心神王的力量，暗道五重神王和其他的神王差距太大了。
    像蚩尤这样的三重神王居然连他的气息都无法接下。
    轩辕神王将这一切看在眼里，在无心神王出手的同时，他也动了。将手微微搭到蚩尤神王肩膀，稍稍一催神奕力，后者的脸色顿时恢复了正常。
    他冷哼一声：“神无心，不要忘了谁才是这里的主人，你真的想挑起飞升神域与神界大陆的战争吗？”
    这话说得可谓一点都不客气，不称呼无心神王，而是直接叫神无心了。神无心乃是无心神王的名字。
    神无心心中的怒火一闪即逝，随后认清了现实——他是来讨要法宝，顺道杀了冷冰焰，可不是为了战争而来的。
    淡然笑道：“对，还是轩辕你说的有道理，天龙神域是你的地盘，刚才是我失礼了。”
    “不过……”他来了一个转折，“……忘情那女神人确实拿了本该属于我们神无家族的东西，那是一件极为重要的法宝，还望轩辕为我们主持公道，治那宵小之人的罪。”
    瞧着口才，白的说成黑的，死的说成活的，纯粹是睁着眼睛说瞎话。
    轩辕神王神情没有一丝变化，而是沉吟了声：“听无心神王所言，倒是有些在理，那个女神人实在太大胆了！不过仅凭你一面之词，却无法令本神王完全相信。当然，无心神王放心，我也并非要质疑你，公道自在人心，迟早有水落石出的一天。嗯，还需……时日，如果信得过我，让本神王来做个公证人，慢慢来查证……”
    说得滴水不漏，尤其那个“慢慢”两字……
    现在最紧缺的是什么？就是时间！如果给天龙神域几天，哪怕就是一天的时间，援兵也就到了，到时，还会怕神界大陆的神王吗？
    无心神王自然明白，笑了下：“不劳烦了，我得到消息，说忘情就在天龙神域中，所以不请自来，亲自过来抓她回去。”扶手作揖：“还望莫怪……”
    轩辕神王眉毛一翘，想到拖延时间似乎有些行不通，神无心这家伙不愧是老奸巨猾。于是也就不怕撕破脸，沉着脸道：“实话跟你说了吧，你说的那名叫忘情的女神人乃是我华夏一族的人，身为族长，我是不可能将她交出去的。”
    “这么说你打算要与我们神无家族为敌？”
    “难道我们现在是朋友？”轩辕神王反问，十分挑衅的样子。“只怕所谓法宝是假，仅是一个借口而已，你们的真实目的在于忘情这个人是吗？”
    轩辕神王敢说这样的话，就是料准了神无家族不可能将混沌之轮的事情告诉其他神王。顶多是与他们通了下气，声称以法宝丢失为借口，设法除去忘情这个心腹大患。
    本身就是虚则实之实则虚之，是为借口的法宝，其实也是神无家族的目的！
    不过其他神王不会想那么多，他们最多认为神无家族之所以这么痛恨忘情，一则因为她超凡的修炼速度，令人恐惧——这也是他们答应与神无家族一同前来，除了迫于神无家族的压力这个原因之外自身具备的因素；二则，恐怕还有其他得罪的地方。经过一查，不难发现忘情与南极早有纠葛，南极屡次派出杀手都遭失败，或许有天龙神域在其中捣乱也说不定。
    表面上是神无家族与忘情的纠葛，其实可以延伸到东南西北四方势力与天龙神域的恩怨。
    当然，事实证明，是他们想多了。
    或者说想偏了。
    无心神王乐意见到大家想偏，混沌之轮的事情终归越少人知道越好，现在明显不适宜解决混沌之轮之事，不能将它摆上台面，不过将那个女神人除掉再说。
    只见无心神王冷笑了下，说道：“既然轩辕你如此了解了，那么就请交出忘情吧，只要得到那名女神人，我们自然退却，否则……可是要考虑后果。”
    “我们天龙神域向来不吃硬的，强横对我们而言只会适得其反！”
    原始神王站出来，不卑不亢地说道。
    “这也是我的意思。”轩辕神王点头，蓦地释放出气势来，“诸位神王，如果不想与我天龙神域为敌，那么就请退去，不然，哼！”
    这一哼声仿佛晴天霹雳一般，无尽的威严瞬间扩散出去。五重神王的力量不是三言两语可以叙述清楚的，在场的神王无不变色，心中开始踌躇起来，陷入了进退两难的境地。
    强如天龙神域与神无家族，两者都不好得罪！
    “好威风啊！”无心神王也是一阵冷笑，将手一挥，顿时神无家族阵营的十一位神王上前了一步，集体展开气势。
    飞升神域的神王当然也不会示弱，霎时间，气浪席卷，云层翻涌，轩辕神殿之前，能量的密度达到了从未有过的程度。
    华夏军团众多高手纷纷露出异样的表情，就是四位统领也不禁苦苦支撑着。
    气势上势均力敌，仍在犹豫中的神王一见初次比拼已经开始，知道自己必须作出一个决断。当下狠下决心，快速地站队，二十一名神王对十名神王，局面顷刻间倾倒到一边。
    这时候华夏军团显然帮不上忙，神王之间的交锋，哪里有他们插手的份？
    空前绝后的三十一名神王比拼，整个天龙星都颤抖了，各座城池里的神人无比露出惊骇的表情，向着四座神殿望去，不知道发生了什么事。
    气势一直向外扩散出去，就仿佛拥有了瞬移的能力一般，瞬间传遍了九州星域，继而覆盖了整个天龙神域。
    还朝着其他方向传去……
    一处密室中，冷冰焰突然睁开眼睛，惊讶地叫了声：“已经开始了？”接着快速走出密室。
    气势漫延着，不过神王们没有动手，场面一度陷入寂静当中，除了无边的能量波动告诉着众人——争斗还在持续，而且已经进入白热化。
    涔涔的汗水从神王的脸上滑落，普通一重的神王显然无法在这样的情形下坚持太久，不多时，四五位神王出现了异样的表情。
    轩辕神王与无心神王面色不变，两人都没有使出全力，因为他们还不想彻底引发飞升神域与神界大陆之间的战争。现在的情况只能算是一场规模比较大一些的斗法而已，因为两人都明白，如果他们都使出全力，光光气势就足以将天龙星压塌了。
    而作为天龙神域权力中心的天龙星一旦坍塌，飞升神域与神界大陆的大战也将不可避免地爆发。
    是故，他们仍然克制着，不将战局扩大化。
    但这样坚持下去，必然是两败俱伤的下场，就算他们两个五重的神王没事，其他人也必将受到极为严重的影响。
    冷冰焰飞在半空，脸上尽是惊骇，这样的气势实在太震撼了，这次她闭死关特地找了个偏远的地方，没想到一出关居然大战已经一触即发。
    随着不断靠近轩辕神殿，压力剧增，她已经无法保持飞行的状态。
    前方的能量呈现出了黏稠的状态，每靠近一点，不光行动不便，甚至连呼吸都受到影响。
    “这就是神王的力量吗？”她心脏忍不住剧烈跳动了下，接着眼中闪过一道坚毅。之所以在这样关键的时候她还要朝最危险的地方走去，那是因为她不想连累天龙神域的几位神王。
    经过千年的闭关，冷冰焰早就打算好了，事情因她而起，她绝不能连累天龙神域的人。
    四位神王对她很好，而正因为如此，她才更不想他们为了自己而与神无家族的人发生对抗，更甚至将整个天龙神域拖入战争。那样牵连到的人就太多了！
    不得不说，冷冰焰有时候很傻，傻得可爱！
    而在轩辕神殿前，无心神王蓦地眼中精光一闪，而轩辕神王则是皱了皱眉头。下一刻，无心神王瞬移消失在面前，随着他这名五重神王的离场，神界大陆一方出现了一个大缺口，瞬间土崩瓦解。
    嗤嗤……沙！
    但是当无心神王再次出现的时候，他那粗壮的手中握了一个人，虎口掐住那人的脖子，正是冷冰焰！
    冷冰焰挣扎了下，被用力掐住了脖子，使她呼吸不过来，脸色涨得通红……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百零九章 逼迫(三)
    “小小的主神后境修为，居然能掀起这番大浪，也算是了不得啊！”无心神王抓着冷冰焰的脖子戏谑地说道。手间一用力，顿时令冷冰焰感到极为难受。
    “唉！妇人之仁！功亏一篑！她太天真了。”轩辕神王神色异样，心中不禁感慨，仿佛对冷冰焰的出现很是忧心。
    是啊，如果冷冰焰不在这个时候出现，或许自己就不会那么被动了。但换一个角度，他显然无法责怪冷冰焰，如果她不出现，也势必陷入僵持、互伤的局面。
    她也是想有些担当，独自承担神界大陆众多神王带来的压力。
    只可惜，她想得太简单了，她只看到如果自己不出现，天龙神域将承受极大的影响，而却忘记了自己对于天龙神域的重要性。既然几位神王为了她不惜拿天龙神域作赌注，那么定位就是她比所要面临的损失要重要。
    冷冰焰一心想着事由她起，自己承担就可以了，心意是好的，但未免太拘泥于局面，没有想到大局。
    惟有一叹，只怕功亏一篑啊！
    如果可以，轩辕神王早就捶胸顿足了。不过现在，他两眼冰冷地注视着无心神王，强大的气势席卷过去，森冷地说道：“神无心，最好立刻放了她，否则后果不是你我可以承担的。”
    “是吗？”无心神王，神无心目光一凝，霍地一发力，无边的痛楚顿时袭上冷冰焰的大脑。
    她感到呼吸极为困难，血气上涌，一副涨红难受的样子。不过心底的懊悔还在折磨着她，她意识到似乎……自己帮倒忙了。
    在神王之间的比斗中，自己一个小小的主神能插什么手？蚍蜉撼大树，不自量力而已！
    一想到这，无边的悔恨涌了上了心头，艰难地睁开眼望了望前方的轩辕神王等人，又倔强地回首抬望始作俑者——无心神王。
    狰狞的面容，诡邪的笑容……
    此刻看上去很丑陋。
    “呦，很不满是吗？”无心神王不屑地哼了一声，两指拂过冷冰焰的脸颊，细腻柔和，仿佛还有一丝细腻残留在指尖。
    “如此动人，果真是妖孽一般，我真不舍得伤害你，只是可惜，你的存在已经影响到了神无家族的利益，你，非死不可！”
    说得很干脆，言语中杀戮毕现，无心神王不愧是沉浮万亿岁月的神王，在得与失之间，把捏得十分精准、明确，没有一丝一毫的拖泥带水。
    冷冰焰瞳孔猛地一缩，自己非得死？
    无心神王俯下来，凑近灵巧的耳朵，“当然，如果你乖乖地交出混沌之轮，或许我可以网开一面，只废了你的修为，而留你一命。”
    交出混沌之轮，然后废掉修为，这两项都不是冷冰焰愿意承受的，如果那样，还不如给她一刀算了。
    一时间低垂着头，一丝不语。
    嗡！！！
    一声嗡鸣响起，金光大闪，在场的二十余名神王无比露出惊骇之色。只见一柄巨大的闪烁着金光的古朴神剑傲然飘浮在轩辕神王的前面。
    “轩辕剑！！”众人忍不住惊呼出声。
    居然是纵览神界所向披靡的绝世神兵——轩辕剑！
    这可是当之无愧的王品神器啊！
    在轩辕神剑出现的刹那，无心神王眼中闪过一道惊异，一闪即逝。心下思忖，现在还不是神界大陆与飞升神域发生大战的时候，不然引出了混沌城那些所谓的裁决者，势必糟糕！
    混沌城地位超然，由它定下了六千万亿年一次大战是唯一的合法战争，否则，谁要是挑起神界大陆与飞升神域的战端，混沌城就会出手给予交战双方一定的惩罚。
    那种惩罚极为严厉，不是神无家族或者天龙神域可以承受的。
    但是现在无心神王不能退让，脸面挂不住，还当可欺负？霍地，他将空暇着的右手向前一伸，一柄青色古朴的长剑慢慢浮现出来。
    “清风神剑！！”
    轩辕神剑和清风神剑这两大王品神器都出现了，噼噼啪啪的声音不断响起，在它们面前，其它神器发出一阵阵悲鸣。难道大战真的要开始？所有人心里都一颤一颤的，他们为威逼而来，但不曾想要触发大战。
    轩辕神王握住轩辕剑，一股绝世帝王的威严霍地散发出来。
    同时，姜炎神王虚空一划，一根剧烈燃烧、无比炽热的红色火把出现在他的身前，手间又是一动，火把燃烧得更旺，瞬息间变成了一把火灵斧——赤飚怒。蚩尤神王一声喝，黑黝黝的巨大刀戟现出它神秘的身形来，一股霸道的气息散射开来。原始神王目光一凝，手间多了几道明黄色的神符……
    双方都已准备好，大战似乎一触即发。
    轩辕神王心下有些担忧，对方二十一名神王，而自己一方还才只到十名，差距如此大，就算打起来，胜算也不是很大。
    不，是根本没有胜算！
    神无家族的几名神王向来不是吃素的。
    无心神王也是明白这一点，不禁哈哈大笑起来：“轩辕，你为了她难道想将整个天龙神域拖入深渊吗？不要忘了，神界大战只能六千万亿年一次，距离下一次大战还有很长一段时间，混沌城不会坐视不理的。”
    无心神王的话令轩辕神王很有触动，不过瞬间眼睛变得澄清，冷冷以对，哼了一声：“废话不必多说！”
    但无心神王的话对冷冰焰的触动无疑最大，她比所有人更在乎此中关系，难道因为自己而导致天龙神域被拖入战争深渊？那得牵连到多少人？
    “既然如此，那么……”无心神王伸手一摆，神界大陆的神王逼上前……
    “慢着！”清脆的女声响起，冷冰焰艰难地吼了一声，对着无心神王道：“如果我死了，是不是立刻退出天龙神域？”
    “自然！”
    “那么好！”冷冰焰下了一个决定，对远处的轩辕神王道：“神王，谢谢你这么维护我，不过如果因为我而牵连到整个天龙神域，我的心不会安的。一个人的死，可以换取无数人的性命，我觉得值得。放手吧……”
    “真傻啊！”轩辕神王听完，叹了一口气。
    天龙神域保下冷冰焰自然是受益多多的，不过前提是在不发生正面大战的情形下，这也是轩辕神王原本的打算。
    只是依照现在的情势，如果执意要保冷冰焰，大战似乎无法避免。冷冰焰的潜力是未来的新神王，而如果因为她而致使其他神王身死，未免有些得不偿失。
    作为天龙神域的神王，轩辕神王必须对整个天龙神域负责，取舍之间他必须抛弃个人的感情因素。个人而言，他倾向于保住冷冰焰，而身为神王，他不能做舍本逐末之事。
    从冷冰焰口中说出的话对他触动很大，她很傻，但不失为光明磊落。
    其实这一刻的冷冰焰很无奈，她不是君子，光明磊落她向来是不屑的。笑话，自己的性命才是最重要的，以前看电视剧的时候，她常常嘲笑那些所谓的英雄，放弃自己的生命而保全其他人，真的值得吗？
    弱肉强食，本就是自然的法则，凭什么牺牲自己的生命去保护那些弱者？
    可惜，在情感上，今天她居然作出了类似的决定。
    轩辕神王垂下手中的轩辕剑，剑身微微颤动，仿佛极度压制了一样。
    无心神王嘴角小幅度翘起，暗道大局已定，其实他一直在做戏，就连他也不愿意承受大战之后的结果，所以他在威逼。而似乎……他成功了，这时候他真想狠狠地亲冷冰焰一下，这丫头实在太有“悟性”了。
    嗯，这么有悟性，就更不能留下了。
    冷冰焰满是苦涩，死亡，并不遥远啊。
    突然，无心神王面色一变，深邃的眼睛投向远方，只见天际间出现了几道黑影，渐渐逼近，是好几个人！
    血龙神王、沧澜神王、蓝枫神王、敖璇神王……
    以及飞升神域的众多神王：星玄仙神、木劫古佛、青岚神君、紫魂剑神……
    冷冰焰死寂的眼中突然绽放出异样的光彩，轩辕神王等人松了口气，而无心神王则是凝重起来。
    现在谁都没有大战的决心，而随着飞升神域的众多神王到来，形势一下子改变了。虽然说不上逆转，但绝对势均力敌！
    无心神王心中一突，半路杀出个程咬金，而且不止一个。血龙峡的参与令他有些阴沉，飞升神域的神王帮助天龙神域还可以理解，但是血龙峡也帮着冷冰焰，那就微妙了。
    他们的出现，直接影响着事态的发展。
    “哈哈，天龙神域果然人脉遍及……”冷冷地哼了一声，发泄出心中的抑郁。
    “彼此彼此。”轩辕神王淡淡回应。遂向血龙神王抱拳：“多谢神王前来相助。”
    “不必多礼！”血龙神王轻笑一下，望向冷冰焰那边，目光凝重着。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十章 亿万深渊
    在深邃浩淼的宇宙当中，存在着这样奇特的地方，它是无尽死亡的地带，和周围比较起来，呈现出一片漆黑。
/\/\
那是绝对的漆黑，似乎完全不存在其他的色彩一般，黑得令人恐惧。亿万深渊，原神界大陆外虚空中的一个破碎空间，也是神界衍化的一个残缺地带。它充满了神秘与未知，甚至连神王级别的高手进入里面也不能活着走出来。当初天龙神域开辟，轩辕神王为了不与神界大陆发生关联，特地选取了亿万深渊的一侧。天龙神域开辟后，将亿万深渊纳入其中，不过它仍然是绝对的死地。一边是天龙神域，一边是神界大陆的血龙峡，彻底阻断了它们的联系。亿万深渊的产生于八千万亿年前，谁也不知道它是怎么产生的，里面可能是另一个小型的宇宙，但这只是传说。这天，沉寂了无尽岁月，已然沧桑的宇宙空间突然发生了一阵波动。这场波动涉及范围非常广，波动过后，数十道身影出现在亿万深渊的旁边。一名身材高大者眼中闪过一丝冷芒，残酷的笑容浮上脸庞，遂将手中一白色的身影向着亿万深渊抛了过去。冷冰焰感受到巨大的风刮过脸颊，一丝丝刺痛如刀割一般。按理说宇宙中是不存在风的，不过现在她却真真实实地感受到了，眼睛瞥到一侧的黑暗，那是惊心动魄令人痴迷而又生出无限恐惧的黑色，仿佛看一眼就会深深陷进去一般。说明她离亿万深渊又近了一步，没准现在已经身在亿万深渊的外围了。无心神王冷冷一笑，看着抛出去并渐渐飘向黑暗的冷冰焰，似乎还想进一步置她于死地。将手一翻，五重神王的气势瞬间爆发，恰如狂暴的飓风一般，在神识的作用下盘旋聚成一团，然后向着冷冰焰冲了过去。流线型的波束击中冷冰焰，她只觉得自己好似狂风骇浪中的一叶小舟，在大风大浪的作用下失去了平衡，随时都有倾覆的危险。更重要的是，那股巨大的能量正以极快的速度，将她推向亿万深渊的更里面，那里绝对是死亡深渊。黑暗瞬间将她吞没，娇小的白色身影最终消失在了众人的面前。轩辕神王、血龙神王等人脸上的悲愤、仇恨，与无心神王的得意、放浪形成鲜明的反差，双方对视，仇恨的花火噼啪乱响，各自冷哼了一声，拂袖而去。当日，天龙神域在血龙神王等援兵赶到之后，场面一度出现了转机。但仅仅只是转机罢了，它并不等于扭转局势。那时，飞升神域与神界大陆达到了势均力敌的程度，俨然就是一场神界大战开始的架势。这种情况谁都不愿意面对，神界大战的后果大家都很清楚，说是生灵涂炭那还是简单的。往往每次神界大战，神界之下的无数仙界、修真界、凡人空间，势必都将遭受一场毁灭性的无妄之灾。而且神界大战的时间还没有到，惹得混沌城出手那是谁都不愿意的。这次众神王对峙，多是抱着助阵的意味，他们还没有下定放手一搏的决心。个中心态，你知我知，只可意会不可言传。轩辕神王、血龙神王、无心神王都是骑虎难下。最终无心神王脸上露出了一丝笑容，提出了目的，扬言声称冷冰焰在神界大陆犯事过多，理应受大陆神王的宣判。他打算以此让血龙神王妥协，因为不管怎么说血龙峡是神界大陆的势力，而血龙神王也是神界大陆的神王。明眼人一看就知道这是神界大陆的阴谋要扼杀冷冰焰，奈何无心神王搬出了神界大陆的名号，语气强硬，令血龙神王不得不审视一番、考虑后果。难道要血龙峡背弃神界大陆而转投飞升神域？这就牵扯到追溯根源的问题，不是血龙神王一人可以做决定的。一番僵持，无心神王见时机成熟，便开口建议神界大陆与飞升神域各让一步，坚称神无家族可以暂且不要回法宝，但惩罚冷冰焰是必须进行的，提议将其放逐进入亿万深渊，生死自负。这事就这么了结。从结果上看，神无家族放弃了很大的利益，他们看中的是混沌之轮，相信它是超越王品神器的存在，那样的存在是突破五重神王达到更高层次的希望！然而冷冰焰这个直接威胁同样不小，此情此景，他们不得不舍弃其一。而轩辕神王见他们愿意放弃混沌之轮，也是松了一口气。因为要是神无家族由于得到混沌之轮，而出了一名超越五重神王的高手，在那样的压力下，飞升神域就有大麻烦了。飞升神域明显还不能同神界大陆开战，而且他也知道这是神无家族最后的底线了。问题是冷冰焰怎么办，舍弃她吗？面对冷冰焰甘愿赴汤蹈火的坚定神情，轩辕神王与血龙神王对视一眼。多么善良勇敢地女孩啊！拂袖一叹，罢了，只能这样了！希望混沌之轮真有那样神奇的地方，保她在亿万深渊中平安无事！这是一个妥协，充满了耻辱与不甘的妥协！神无家族笑到了最后，但是他们同样没有得到最想要的东西——混沌之轮。不过他们和天龙神域一样秘密地派人驻守在亿万深渊外侧，以便知晓冷冰焰是否生还的情况。当然神无家族还有一个目的，就是为了确认混沌之轮是不是也跟着落入亿万深渊了，为确保万无一失，同时又潜入天龙神域调查混沌之轮的下落。堕入亿万深渊，在这黑暗之中伸手不见五指，冷冰焰感受着周围仿佛宇宙洪流一般的能量，深入骨髓的痛楚一直折磨着她的大脑。肉体承受着撞击与腐蚀，就好像有无数的细小虫子在啃咬着一般。蓦地，眼前一阵光亮，犀利刺眼的亮光让沉浸在黑暗中许久的冷冰焰感到眼睛异常的难受。还没等她适应过来，一股冰冷的气息已经迎面盖了过来。咻！！半月星轮闪烁着银白相间赤红的光彩出现，试图阻挡袭来的数百道流光。只可惜，咔巴一丝脆响，令冷冰焰瞠目的一幕发生了，数百道流光也不知道是什么东西，居然直接穿透了半月星轮。一粒粒星点自半月星轮上落下，很晃眼……冷冰焰眼中流淌出晶莹的泪水，半月星轮陪伴她那么多年，而且不止一次地替她阻挡了死亡的危险，也曾不止一次地损坏过。对它，冷冰焰早就有不可割舍的情感。现在看到半月星轮为了保护自己而支离破碎，冷冰焰心中一阵剧痛，泪水不可抑制地流了下来。虽然半月星轮毁坏了，不过它没有像往常那样自动回到空间裂缝中，而是依旧尽最后的能力在保护冷冰焰。星点散落越来越多，眼看着星轮就要破碎成无数粉末了，仿佛歇斯底里地，半月星轮迟迟没有退去，一直抵挡着流光的侵蚀……终于，它不行了，正当冷冰焰心疼地手出手去想要触摸的时候。嗤嗤……沙！星轮碎成了粉末，飘洒在漆黑的空间当中，很迷离很衰败，倏地往冷冰焰身上扑去，接着没入身体，消失不见。而同时，亿万深渊中的百道流光击中了冷冰焰，浑身各处传来微凉，鲜血如注般涌出。继而更多的流光从黑暗的空间当中衍生出来，向着冷冰焰折射过来……咻！咻！咻！瞳孔一缩，冷冰焰眼睛中的神采一下子消散了，如死寂一般毫无波动。流光过后，无数透明的空间利刃与空间碎片飘了过来，它们是宇宙演变、空间生成过程中的失败之作，这些东西如玻璃一般，只要被它们碰到，绝对是身首异处的下场。而麻烦的是，冷冰焰已经失去了所有感官，整个人仿佛已经死了，悠悠地飘浮在黑暗中……眼看着巨大而奇形怪状的巨大的空间骨架朝着她砸了过来，一旦砸中，冷冰焰绝没有生还的可能。说得夸张一点，就连神王级别的高手也不可能活下来。嗡嗡！！千钧一发之际，一道金色而宽广的玄妙波纹突然从冷冰焰的身上迸发出来。混沌之轮终于不再保持沉默了，在主人遭受毁灭一击的时候，即使它再高傲也出来护主了。哗！波纹将冷冰焰环绕住。空间骨架猛烈撞击过来，一经触碰，霎时犹如刀具切割玻璃，发出刺耳难受的吱吱的声音。轰！！空间骨架被砸得粉碎，如残缺的玻璃碎渣，顷刻间朝着四方散射。在可以称得上惨烈的爆炸中，冷冰焰的身体包裹着金色的波纹，快速地朝着亿万深渊的更深处堕去。巨大的力道十分震撼，不过有了金色的波纹保护，仿佛遇神杀神、遇佛灭佛，不管前方出现怎样的空间屏障，均给波纹切割、撞碎，势如破竹地前进着。穿越了不知多少层的空间，面前突然一亮，璀璨的星宇重新出现在眼前。当然，这些昏睡中冷冰焰是看不到的。亿万深渊产生于八千万亿年前，比上一次的神界大战还要早许多年，它自成另一小型的宇宙。在巨力的作用下，冷冰焰赫然穿破了无数的空间芥蒂，到了亿万深渊的最底层。米斯达位面是亿万深渊当中一个普普通通的位面空间，亿万深渊中有很多这样的位面空间，它自然不能和飞升神域的磅礴相比，两者是不在同一层次的。米斯达位面这样的一个位面空间已然不能算小。在金色波纹的包裹下，冷冰焰被送到了这个奇特另类的位面空间中。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十一章 米斯达位面
    这一天，平静的米斯达位面发生了一场剧烈的碰撞，碰撞的威力使得整个位面空间都震动了。［］而事件的缘由却是一颗金色的恍如巨蛋的东西撞击了米斯达位面中四块大陆之一的迪亚大陆。
    米斯达位面是亿万深渊底层一个奇异的位面，它是一个类似地球西方式的空间，整个位面中存在着四块相隔千万公里被海洋团团围绕住的巨型大陆：迪亚大陆、摩奇大陆、卡奥大陆、菲克大陆。
    米斯达位面产生于百亿年前，是亿万深渊当中一个比较年轻的位面。经过无数岁月的演变与繁衍，这个位面空间中终于出现了生命的痕迹。而就在近百万年间，一种高等的直立动物开始统治了这个世界，那就是人！
    四块大陆中都有了人的存在，由于人类善于思考与发明，经过长期的摸索，俨然已是各种生物当中最具优势的物种。
    造成巨大动静之后，巨型的金蛋在迪亚大陆的一处深渊峡谷中沉寂了下来，这一沉寂就是长达十二万年之久。有一日，咔哒的细微动静从蛋壳表面传来，紧接着金蛋微微震动了一下，而后又是一声咔哒响，一丝丝裂纹出现在光滑细腻的蛋壳上。
    噗！！
    一团紫色的气体从金蛋当中喷了出来，气体的冲力很大，一直迸射到百米之外的地方。神奇的是，无论是岩石还是泥土，在被紫色的气体喷到之后，立马就呈现出了熔融流淌的状态，居然被溶化成了液体。
    一双白皙动人的手从金蛋当中伸了出来，接着咔咔几下挣扎，整个蛋终于被撑破了。
    “呼……活过来了，在里面真是憋死人了。”清晰动听而带有一丝抱怨与不满的声音响了起来，从金蛋当中走出了一个美到无法用语言形容的女子，她整了整有些散乱的紫色长发，然后又扯了扯自己身上破破烂烂的衣服。
    脸上的表情拉长了下来，好似有什么地方很不满意。两手在凌空一阵比划，破烂的衣服瞬间如气体一般消失，婀娜丰韵的身姿暴露在空气中，很是晃眼。但仅仅只暴露了一瞬的工夫，随即一套崭新的衣裳出现将春色掩藏了起来。
    冷冰焰抬头看了看四周，发现自己居然在一条峡谷的底下，奔流的瀑布倾泻而下，溅射起白茫茫的水雾，周围花草遍布，倒是很幽静的样子。
    不过冷冰焰没有心情欣赏这些，脑海中浮现出了遥远之前的记忆——神界大陆的逼迫、无心神王的狂笑，最后还有堕入亿万深渊时破碎的半月星轮。想着想着，一股滔天的怒火自心底燃烧了起来，紫色幽静的明眸也被一团无名的红色火焰覆盖住。
    蓦地，所有怒意全部被收敛了，冷冰焰恢复了一副清冷的样子。不是她不想发怒，只是因为发怒没有任何作用，与其在这发怒，倒不如想想怎么离开亿万深渊，然后再找神无家族的人报仇。
    她想这里一定就是亿万深渊的内部，念及堕入之时所遭遇的一幕，心中不禁发寒。要不是有混沌之轮出面救驾，只怕自己根本就没有活着来到这里的可能。
    一个纵身飞上峡谷，望着一片空旷的平原，冷冰焰短暂地陷入了沉思。良久之后，她睁开眼睛，遂又闭上，主神后境的神识向外释放了出去。
    十几万年的沉睡，不光将她身上的伤治好了，同时也将她的功力进行了完美般地巩固。修罗之心与本心融合，从此杀戮被她掌握，而非她被杀戮掌控。
    神识很快覆盖了整个米斯达位面，紧接着朝着米斯达之外的地方探去。过了很久，冷冰焰收回神识，有些疲倦地叹了一口气。
    空间的大致情况她已经了解了。
    米斯达位面里有四块大陆，现在她所在的这块叫做迪亚大陆。每块大陆上都有人的存在，不过鉴于人类的力量所限，他们都未发现彼此的存在，都以为世界上只存在着自己一块大陆。
    而主神神识当然不仅限于发现这么一点，冷冰焰同样探测到，在米斯达位面之外，与米斯达平行的还有近百万个位面，这是一个惊人的结果。不过冷冰焰对此也仅是撇了撇嘴罢了，要是放在神域当中，这近百万个位面空间就算加到一块，也未必是人家一个星系的大小，有什么可值得惊讶的。
    除却被冷冰焰忽略的无数平行位面，她还发现了七个高于米斯达的空间，每一个大小都是米斯达的万倍。
    冷冰焰到达米斯达位面完全是形势所迫，如果可以，她现在就想离开，最好是离开亿万深渊。不过这明显是不可能的，就在刚才的一番探测，她发现了一个了不得的情况。
    这个米斯达位面，或者扩展到整个亿万深渊，它们里面的能量属性居然与外面的不一样！曾经吸收过本源能量的她哪里会分辨不出能量的属性？可现实告诉她，她居然不认识这里的能量属性。
    竟然不是外面传统的金、木、水、火、土、阴、阳、雷罚八种本源。
    嘴角流露出不屑的笑容：“亿万深渊，果然是自成一界啊，追求另类，居然将属性的划分都给改了。”
    它就像一个小型的神界，下面有“仙界”、有“凡人界”，现在所在的米斯达位面正是一个“凡人界”，而上面七个高于米斯达的大空间就类似于“仙界”。想要离开亿万深渊，惟有掌握这里的法则，一步步修炼上去。不然强行突破亿万深渊，冷冰焰不是说做不到，以她主神境界的修为，“飞升”到这里的所谓“神界”还是很容易的。
    但所谓道不同不相为谋，到了那里她也得保证自己的安全呀，贸然上去，只怕又会被那些流光给劈残了。
    没错，那一片带给过冷冰焰无尽伤痛，漆黑且与神域相连的空间正是亿万深渊中的“神界”。由于亿万深渊的法则与外界的截然不同，不同道的人进入，或者飞升到那里，势必被神罚流光劈成灰灰。
    冷冰焰认为，自己如果想要出去，就只能乖乖地学习这里的法则，待功成之时，就是离开的时候了。
    这一点不算难，一点都不难。
    因为她有了一个可喜的发现，亿万深渊的众多空间当中，也存在着几股强大的气息，他们大概就是这里的最强者了，但也仅仅相当于外界的主神修为而已。
    自己就是主神后境，还有什么可怕的？
    如果敢挑衅自己，自己完全可以将他们捏死在鼓掌之间。
    下定决心要修炼这里的法诀之后，冷冰焰整个人轻松了起来，至少有条路出现在她面前了不是么，这条路走得好，离报仇的日子也就不远了。
    米斯达位面真的像极了当初在地球时看过的魔幻小说背景，这里居然是一个充满梦幻色彩的魔法世界！
    大陆上有人族、龙族、兽族、精灵族，冷冰焰很好奇，就是不知道有没有传说中的神族、魔族。大陆上的人将强者的职业划分为魔法师和自由战士，所谓自由战士，即骑士、剑士什么的，总之分支的职业很多。
    按照力量的强弱，魔法师分为：魔法学徒、见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、魔导师、大魔导师九种称谓；而自由战士由于职业众多，便以一级战士到九级战士为划分，当然各自职业当中也有具体的细分，这里就不多说明了。
    魔法师和自由战士的九级之分，力量上对应修真者当中的旋照至合体，唯一的区别就是他们没有修真者那般的寿命。大陆人类平均寿命一百多岁，力量强大者寿命就长，但最长也不过五百岁。
    当然，这并非绝对的，在大陆上，还存在着一类人，那就是圣域强者。
    传说圣域强者是超越九级强者的存在，分为初、中、后、巅峰四个层次，魔法师类别就是圣魔导师、神魔导师，以及法圣、法神四个类别。力量对应着修真者的渡劫、大乘，眼看就要成仙了。
    总归比较有趣的。
    了解了这些，冷冰焰嘴角终于有了丝笑意，这样的世界，她在这里似乎也不会寂寞啊，就陪他们玩玩吧。
    Ps：基本上从这里开始，主角不会再有被虐的情况了，回到神界要爆发了！！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十二章 圣域强者
    为了出得亿万深渊，冷冰焰首先要了解亿万深渊的本源及规则。
    她首先出现的地方是迪亚大陆东南方向的欧丝尔特城，这是迪亚大陆五大人类强国龙辉帝国南部某一行省的一座大城，是整个龙辉帝国中比较发达的城市。迪亚大陆异常宽阔，大体上被人类、龙族、兽族、精灵族瓜分着，其中人类的国家很多，里面又有五个国家比较强大。
    在欧丝尔特城中居住了大概一年左右的时间，冷冰焰大致锁定了自己的目标。为了更好地了解米斯达的规则，她决定去迪亚大陆最著名的文明圣殿——弗兰德学院看看。
    弗兰德学院位于欧丝尔特城北部不远的柯德利姆岛，同样在龙辉帝国的境内。不过学院所在的柯德利姆岛却是个特殊的存在，作为整个大陆最富盛名的学院所在地，它享有很多的特权，永久中立与高度自治便是最为重要的权利之一。
    弗兰德学院之所以被称为迪亚大陆最著名的文明圣殿，主要的原因是它拥有最为古老的建校历史。追溯到五万年前，大陆中出现了七名圣域强者，他们也是迄今为止人类历史上出过的最强大的圣域强者。
    其实圣域强者不光在力量上和修真者一样强大，就连他们的习性也是。圣域强者一般都是隐世不出的，极少干涉大陆上的事情。所以，即使圣域强者数量不少，不过暴露在世人面前的却屈指可数。
    五万年前，为了大陆文明得以传承，七大圣域强者联合在大陆东边建立了一座综合性的超级学院，这就是弗兰德学院。在弗兰德学院中，至今还保留有七大圣域强者遗留下来的修炼心得和纪要，这是整个人类的遗产，是以一直被弗兰德学院当作镇校的至宝保护着。
    “文明的圣殿？那是该去看看的。”冷冰焰一面嘀咕，一面已经纵身飞了起来。
    弗兰德学院是一座全封闭的学院，每五年向全大陆招收一次学生，而最近的一次招生正是三个月后。这时候的学院已经在为新的招生工作忙碌起来了。
    当冷冰焰出现在学院门口时，大门紧锁着，果然不愧是全封闭的学院，即使是现在这样关键的时候，仍然不对外开放。
    冷冰焰用神识大略地探测了下，发现弗兰德学院果然很大，内部分为魔法部和武技部两个分学院，占地面积居然相当于整个柯德利姆岛，整个岛都让学院给占了。里面生活区、休闲区、教学区、试炼区等等一应俱全，俨然就是一座庞大的城市。
    稍稍惊讶了下，望着紧锁的大门，显然这些铁疙瘩是阻挡不住冷冰焰的步伐的。一个轻闪，已然进入了里面。
    冷冰焰嘿嘿一笑，脸上绽放出迷人的笑容。不是说学校的治安不够严密，恰恰相反，弗兰德学院的安全系数绝对是整个大陆最高的。但是安全系数再高也没有用，对于像冷冰焰这样的高手来说，就算它的安全系数再提升一百倍，也形如虚设。
    朝着里面走去，穿过花花草草的小丛林，冷冰焰步入了一条宽广的步行道。来往的人很多，各种发色、各种样貌，竟然什么样的人种都有。站在人群中，冷冰焰的紫发虽然夺目，但似乎仅是灿烂一点而已，周围同样紫发的人也很多，并没有什么吸引人的地方。
    当然，如果看到她的面庞那就不一样了，看者一定会大叫：哪里来的美女？居然如此动人，还让不让人活了？
    不争先恐后地想将她抱回家就算奇迹了。
    冷冰焰甩了甩头，见到来来往往的人大致穿着两种类型的服装。一种是武者的战斗劲装装束，一身轻盈，偶有软甲，但不似中世纪的铠甲，那种笨重的东西谁会穿呢？不过这种劲装虽然大同小异，不过类别还是不少。
    还有一种就是魔法师的法袍了，这些法袍有不同的颜色，大概对应不同的属性吧。冷冰焰数了数，发现有七种颜色。法袍一点都不像哈利波特里面那种巫师的黑色披风，相反，虽然不知道法袍是何种材质，但它挺厚实的。倒是与冷冰焰在神界大陆时穿过的那种带帽兜的长袍很像。
    上面镶有或红、或黄、或蓝、或绿、或白、或黑、或紫七种颜色的直线条纹，又有如璀璨星辰一般的规则圆形、六芒星，看上去极为华丽。
    冷冰焰点了点头，下一刻自己身上也穿了一件白色镶有金纹的魔法师长袍，这样就不会有另类的感觉。
    “同学，请问院长办公室怎么走？”随手逮住一名男生问道。
    那名男生身高比冷冰焰高一些，样子挺清秀，自己好好地在路上走着，突然被一只白皙的小手拦下，正要发火，但看到冷冰焰的样子之后，整个人顿时呆滞住了。
    “喂，问你话呢！”冷冰焰有些好笑地看着他，语气不满道。
    男生一个激灵，猛地清醒过来，居然在如此漂亮的学妹面前失态了，不由得一阵懊悔。毫无意外的，冷冰焰被他当成学妹了，谁叫她长得那么娇艳动人呢？虽然一米七多一点的身高已经算是高挑了，不过容貌限制了她，让人暗示性地认为她其实不大，想要去疼爱。
    “学妹你好，我叫米洛波，请问刚才你向我询问什么？”
    学妹？冷冰焰愣了愣，随即释然，重复道：“我是问院长办公室怎么走。”
    米洛波恍然大悟，整了整面容，伸手指着一个方向道：“这条路一直向前，那边有一座白色的高塔建筑，高塔的旁边就是院长的办公场所。”说到这，他奇怪地问道：“学妹你是哪个年级段的，怎么会不知道院长的所在？这可是新生入校首先要掌握的基本信息啊！”
    新生招纳即将开始，也就是说面前这位“学妹”至少在弗兰德学院有五年的时间了。
    “谢谢！”讪讪一笑，自己是偷渡客呢，说完就闪人。
    其实她完全可以用神识找到学院中气息最强大的人的方位，完全不必找人问。现在这么问了，其中含有的那份新意才是最主要的动机。逍遥的生活，就该入乡随俗嘛。动辄神识探测，在这“低等”的世界中实在太无聊了。
    望着曼妙的身影渐渐远去，白色的法袍随着风一摆一摆的，米洛波呆呆站立着，用手掐了掐自己的胳膊，会疼，是真的，我们学院什么时候有这么个漂亮的学生？糟糕，居然忘记问她姓名和班级了，米洛波一脸懊悔地跺了跺脚，狠狠地将路边一块石头踢飞。
    来到白色的高塔，那是一栋直入云霄的巨型建筑，尖尖的棱角，就好似冰神殿的那几座高塔一样。在高塔的旁边，是一座相对来说比较矮小，但不失绿意逼人的建筑。
    “这就是院长办公的地方吗？还真会享受，到处都是绿树成荫，天气热的时候乘凉倒是很好。”
    冷冰焰喃喃细语了下，然后抬起头，昂首挺胸地朝里面走去。找到写有弗兰德学院院长字样的牌子，然后“咚咚咚”将门敲响。
    “进来！”里面传来一个老者的声音。
    冷冰焰走了进去，看到一位看起来像是七十多岁的老头坐在办公桌前，一身紫色的魔法袍，胸前别了一枚六芒星为底，九条从不同角度横穿六芒星的彩色横杠的徽章。意思是说，这个老头是一名九级的强者，用魔法师们的称呼就是——大魔导师。
    “咦，是个小女娃，你找我有什么事吗？”奥斯斐抬起头，有些惊讶地问道。
    “我是来报名的，希望你能同意。”
    冷冰焰淡淡地说道，走了几步，来到一旁摆放着的沙发，然后一屁股坐了下去。随手捞过一边的纸质茶杯，为自己倒了一杯茶，小饮了口。一点都不拘束，倒有些反客为主的样子。
    奥斯斐眉头皱了皱，有些气沉地问道：“你是哪个班级的，叫什么名字，你的导师是谁？”
    话语中有些火气，冷冰焰自然听得出来，哎呀，惹一个老人生气了，自己真是不尊老爱幼呀。不过要真比起年龄来，我可比你大了不知多少岁呢！
    腹诽过后，冷冰焰脸不红心不跳地说道：“你问的这些问题我只有一个可以回答，那就是我的名字，不过现在我还不打算说出来，所以啦，无可奉告了。”见奥斯斐脸色沉下来，又笑着说道：“其实啦，我还没有入学呢，所以不能告诉你。”
    奥斯斐一愕：“没入学那你怎么会有学院的校服？”
    弗兰德学院的校服即外界的魔法袍与武者的战服，它是两者的发源地，只有从弗兰德学院毕业出去的学生，才是真正的魔法师与战士！就算其他学院的学生，毕业的时候也要到弗兰德学院，或者学院分设在各地的相关机构进行评级，通过的颁发服装与资格证书。
    这些分设在各地的相关机构即魔法公会与武者协会。
    这就严重凸显了弗兰德学院在迪亚大陆的影响力，那绝对是超乎寻常的存在。在校的时候法袍就是校服，不过法袍上没有任何徽章。等毕业的时候，就自动拥有相对应的等级徽章的佩戴资格，当然，那些自学成才的人只要通过公会或者协会的考验，也是同样拥有资格的。
    听了奥斯斐的问话，冷冰焰将手一摊，说道：“我觉得挺好看的所以就穿上玩玩喽，不过说真的，反正我就快是学院的人了，早一刻晚一刻也没什么区别嘛。”
    “话岂可这么说？”奥斯斐为弗兰德学院奉献了一生，对学院的情感与责任心绝对是无可置疑的，听冷冰焰那般轻浮的言语，一下子吹胡子瞪眼起来，样子十分气愤。
    “好了好了，你先看看我的实力再说吧。”
    说着，冷冰焰释放出自己的气势，稍微压制了下，大概只放出渡劫期修真者的力量，但就是这样，也是远远超过奥斯斐这个大魔导师的。
    狂风席卷整个院长办公室，强大的气势令奥斯斐异常震惊，整个人说不出话来，等冷冰焰收回气势，才指着一脸微笑的她，颤抖地问道：“你是圣域强者？”
    冷冰焰微微颔首，没有否认，说道：“我有足够资格进入学院吗？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十三章 学院的图书馆
    奥斯斐有些紧张地喘着气，冷汗已经将他的衣服浸透了，成为大魔导师三十多年，年已九旬的他从来没有想过有朝一日会有一个圣域强者站到自己的面前。
    “当……当然有资格！”笑话了，如果圣域强者都不能进入弗兰德学院，那么谁还有资格？不过话又说回来，既然已经是圣域强者了，为什么还会想要进入弗兰德学院？
    这也是奥斯斐最大的疑惑，冷冰焰的样貌很年轻，但这是可以解释的，凡是达到圣域强者的层次，便有返璞归真的效果，只怕是越活越年轻。但堂堂圣域强者跑来学校，那就有些奇怪了。
    听到奥斯斐的回答，冷冰焰很开心地笑了，点点头道：“这就对了嘛，但是……”
    “尊者请讲，只要学院能为尊者办到的一定竭尽全力去办！”奥斯斐恭敬地有些信誓旦旦地保证道。圣域强者在迪亚大陆就是超然的存在，他丝毫不亚于一国帝王，甚至有时候一国之主见到了也得恭恭敬敬的。
    “虽然我来到了弗兰德学院，不过我来并不是到学院当学生的，这话你能理解吗？”冷冰焰眯着眼睛说道。
    “当然，我能明白尊者的意思。”奥斯斐忙不迭地接口，“以尊者的身份，自然不会去当学生，如果尊者愿意，我们弗兰德学院愿意聘请您来当我们学院的老师，您在学院中享有最自由的权利，学院内谁都没有权力干涉您。”说着小心翼翼地望了望冷冰焰。
    冷冰焰心底暗笑，这奥斯斐老头果然是小算盘打得叮咚作响啊，居然想让圣域强者来当老师。不过这可能吗？不说其他圣域强者不会答应，就是冷冰焰自己也不想做什么老师。
    只见她沉默不语，过了好久才道：“我来学院也不是为了当老师。”
    奥斯斐闻言，失望的眼神一闪而过，虽然这个可能性非常小，不过他还是鼓足了勇气说出来，果然不出所料，被拒绝了。
    冷冰焰看在眼里，笑了下：“弗兰德学院一直享有迪亚大陆文明圣殿的美誉，想来图书馆内必定藏书丰富，我此次前来，正是想要一饱眼福，翻阅那些藏书，不知道可以吗？”
    这才是她真正的目的，想要了解米斯达位面的规则与本源，其基础部分最好的场所自然是图书馆。而弗兰德学院盛名在外，藏书也是最丰富的，冷冰焰哪里能放过？
    奥斯斐一愣，瞪着眼睛看了冷冰焰许久。不可否认，弗兰德学院的图书馆的的确确拥有海量的藏书，平日里师生也可以自由进入翻阅，尤其顶层的藏书阁，更是有着无数名人的手札与心得，绝对是学院所有师生所向往的圣地。
    但问题是，图书馆的管理极为严格，非本学院之人不可以进入。而这时候一名圣域强者向他提出要求，奥斯斐真的有些为难，传统规矩不可废呀！
    他犹豫了下，还是向冷冰焰说道：“实不相瞒，我们弗兰德学院的图书馆历来有一项规定，那就是非本学院的人不可以进入，尊者虽然实力了得，但规矩……”
    “规矩就是规矩是吧？”冷冰焰白了一眼，遂一脸轻松地说道：“既然规矩不能破除，那么就按规矩来吧，我当你们学院的老师，那总该有资格进入图书馆了吧。”
    冷冰焰此话一出，奥斯斐神情骤地一愣，随即就是一脸的狂喜，赶忙道：“有资格绝对有资格！”圣域强者来学院当老师啊，这除了五万年前创校之时发生过，后来可是从未有过的情况，实在太激动了。
    冷冰焰笑了笑，奥斯斐虽然样子挺年老的，不过真实年龄不超过一百岁，放在迪亚大陆或许算是老资格。不过在自己面前还是不够看的，大魔导师，即九级强者，也就是和苍蝇的力量差不多。
    她知道自己先前的那一番展示已经彻底将圣域强者那般高手印象刻录在了他的心底，出于对强者的推崇与臣服，致使他对自己表现得毕恭毕敬。一个白须的老者对一个风华正茂的女子有这样的表现，虽然形象上看起来有些别扭，不过冷冰焰含笑不语，没有推辞。
    当然，虽然冷冰焰有了弗兰德学院老师的身份，不过想让她去教导学生那是不太现实的。显然奥斯斐也是明白这一点，是以没有安排她做什么，两人很快来到了学院的图书馆，即那座白色的高塔建筑。
    图书馆很巍峨，直入云霄，足有三百多丈的高度。冷冰焰凝视了一眼，然后跟着奥斯斐进入里面。
    她的胸前别了一枚刻有雄狮图纹的徽章，那是学院老师及高级管理者才具备的。甫一进入图书馆，顿时一股凉意袭了过来，那是高大建筑特有的清凉之感。
    虽然弗兰德学院要三个月后才开始招生，而且老生都还在处在假期，不过图书馆内明显坐了不少人，他们见到学院院长和一名陌生但异常漂亮的女孩进来，忙朝入口那边恭敬地行了个礼。
    “老头你在学院里威望很高嘛，刚才起码有两百多人朝你致意了。”冷冰焰有些戏谑地说道。
    奥斯斐一脸无奈，这世上叫他老头的恐怕就只有面前这个女孩了，要是让其他人听见了，他的威名必定打折，可谁叫她是圣域强者呢，自己怎么着也得接受。
    “图书馆共分九个区间，每个区间十到十五层不定，依次藏有从低到高的各类书籍。”奥斯斐忙转移话题，谈到了图书馆的藏书结构上来。“每一个区间之间都有一道结界的存在，由它来甄别每一位进入图书馆的学生或者老师，避免他们修炼超越自身能力的魔法与武技。”
    “还有，每一个区间之内的各个楼层，也同样存在着结界，只不过那些结界稍微弱一点，起的作用是一样的。”
    冷冰焰点点头，人贵在自知，有几斤几两自己应该清楚，什么该学什么不该学也应该明白，不过有了这些结界之后，起码能更有效的管理了。
    神识大略地探测了下，发现整座图书馆高塔存在着八道特别强的结界，能量依次递增，同样还存在着一百四十多个小结界，划分得十分精细。
    “好吧，我决定了，我要到图书馆来当管理员。老头，这个要求可以满足吧？”弗兰德学院被称为大陆的文明圣殿此言一点不虚，这座图书馆的藏书绝对是海量的，所以冷冰焰十分豪气地说道。
    奥斯斐诧异了下，随即恍然，点点头道：“这当然没有问题，图书馆的管理章程就在墙壁上贴着，一般情况下不会出现有人违反的情况，工作负担还是比较轻的。”
    “那就好。”冷冰焰偷乐了下，自己不是来管理人的，而是自己要看，自然是工作越轻松，空暇时间越多越好啦。
    来到图书馆的管理区，冷冰焰见到了另一位实力算得上强悍的糟老头。
    帕尼柯是图书馆的负责人，实力与奥斯斐差不多，只不过一个是魔法师，一个是武者。帕尼柯是学院中除了奥斯斐这个学院院长以及底下两个分院长之外最强大的一人，一身九级强者的斗气，足够傲视群雄。
    可惜，他却喜欢默默无闻地当弗兰德学院图书馆的管理员。
    当帕尼柯听老朋友奥斯斐说面前这个像陶瓷娃娃一般精巧的女孩是来图书馆工作的之后，脸上的表情马上黑了下来，就是不同意。
    笑话！图书馆这样的圣地可不是小孩子过家家，里面有很多孤本，毁了就没有了！帕尼柯把它们当做自己孩子一样呵护着，哪里肯让一名不知道底细的女孩来照顾它们？
    帕尼柯的反对令奥斯斐很无奈，看了冷冰焰一眼，接着耸耸肩，一副爱莫能助。弗兰德学院分工明确，一个院长两个分院长，外加一名图书馆馆长，共四大高手！虽然奥斯斐是院长，但他不能强行干涉帕尼柯的工作。
    冷冰焰那个气啊，这老头居然敢小瞧自己，活得不耐烦啦？
    “让你见识见识……”说着不理会表情依旧漆黑的帕尼柯以及一副幸灾乐祸的奥斯斐，霍地一股强大的气势从她身上爆发了出来。
    帕尼柯没心情再继续黑脸了，他的脸上闪过一阵惊讶，继而变得沉重，金黄色的斗气激发了出来，以抵御冷冰焰的气势。
    冷冰焰存心要教训一下这个看不起自己的糟老头，气势不停地提升，眼看着对方就要支撑不下去了。
    觉得差不多了，冷冰焰才点点头，将自己的气势收了回来。短暂的较量之后，已然被汗水浸湿的帕尼柯擦了擦额头上涔涔的汗珠，喘着气有些颤抖地问道：“你是……圣……圣域强者？”
    冷冰焰出完气，心情好了不少，于是微微点了点头，给了个明确的回答。可是得到答复，帕尼柯脸色更黑了，他猛地朝一旁的奥菲斯咆哮起来：“老家伙你居然不事先告诉我一声，害得我在尊者的面前出丑！”
    接着搓了搓手，一副献媚讨好地对冷冰焰道：“我收回刚才的话，尊者到我们图书馆工作，那是我们的荣幸，谁要是敢反对，我帕尼柯第一个不放过。”信誓旦旦地样子，前后改变十分巨大，如果刚才还是一副正经把持原则不放的老顽固，那么现在就是一个毫无原则可言，专门算命骗钱的神棍了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十四章 神秘的管理员
    随着冷冰焰的实力稍稍一暴露，剩下的事情简直简单到不能再简单了。这会儿恐怕就是她不想来图书馆工作，帕尼柯也不会答应了。
    于是，冷冰焰很顺利而且很光荣地成为了弗兰德学院图书馆的一名管理员。
    每天的工作就是为学院师生登记借阅的书籍，同时时刻观察有无偷书的现象。由于图书馆中珍品很多，如何防盗就是个大学问。
    弗兰德学院分为魔法学院和武技学院两个分学院，共有学生五万多人。分为五个年级，从入学的最低年龄七岁算起来，只有自身实力达到了一定的层次并且通过了学院的考核才可以晋级到下一个年级。这样的标准从根本上撇开了与年龄的关系，一切都是实力说了算。
    学院学生有五万多，而老师也有五千余名，基本上是十比一的比例，这在整个大陆也是少见的。有这么多的学生与老师，所以论起综合实力，尤其魔法师与自由战士，弗兰德学院甚至不下于某些大国。
    这么多的人，喜欢到图书馆借阅书籍的自然不在少数。他们都是很有学习欲望的，是以，为了应付如潮涌一般的借阅人群，图书馆在东南西北四个方向分别开有出入口。一共有十几名管理员负责登记的工作。
    冷冰焰很自然也是其中的一员，不过这家伙很懂得偷懒，她那设在东门也就是图书馆正门的工作前台硬生生让她向旁边挪了挪，将空余出来的地方重新进行了排列，一共有五个登记台。
    而通常来说一边只有四个登记台的，不过由于冷冰焰的关系，她所在的那一边多了一个。而她呢，很不客气地占据了最偏僻、最旁边的一处。
    所以前往她这个登记台的人流通常很少，即使图书馆人流量大的时候工作量也不是很大。更甚至，由于没有人管束她，有时她干脆树一面牌子，上面写有：“前台休整”的字样，人却跑到图书馆上层看书去了。
    这令其他在她旁边工作的人羡慕不已。
    一段时间下来，冷冰焰翻阅了无数有关迪亚大陆的书籍，其中就不乏创立弗兰德学院的七名圣域强者的笔记，再结合自己对它的推测，得出了一个还算是准确的结论。
    迪亚大陆，如果范围再大一点，可以扩展到整个米斯达位面，它已经存在了数百亿年的时间。而人类的历史开始于百万年前，有记录以来则是近二十万年的时间，其间产生过无数的圣域强者，甚至也有很多强者突破成为神级强者，飞升去了神之位面。
    所谓神之位面，那是强者们对亿万深渊中七个高于米斯达位面的大空间的称呼，也就相当于仙界。那么很自然地，那些神级的强者也就是类似于仙人般的存在。
    当然，他们不是仙人，用迪亚大陆上流传于强者之间的说法，他们都是神，真正的神！
    虽然冷冰焰这个真神对他们的论调很是嗤之以鼻，不过没有办法，见识浅的人就是这样的，你总不能指望一只久居井底的青蛙道出何为海洋、何为宇宙吧。
    神级强者的产生很有趣，每当圣域强者达到巅峰，并且初步领悟元素法则之后，在他的体内就会凝练出一块下位的神格。有了神格才能被成为神，如果用这样的解释的话，那些神级强者倒也的确是神，只不过他们这个神的定义与神界中的神不同。
    有了下位神格就是下位神，有了中位神格就是中位神，有了上位神格就是上位神。
    但是神格的凝练是非常不容易的，很少有圣域强者能领悟元素法则，从而凝练出神格。而且神格的进阶也是相当不容易，每一步都需要修炼的人付出极大的心血。更由于亿万深渊某种不知名的法则限制，上位神格已经是修炼者的极限，也就是说神级强者的极限是已经确定了的。
    那就是上位神，再往上就修炼不上去了。
    当然，神格不光可以修炼出来，同样也可以吞噬的，吞噬了别人的神格就可以据为己有。但是一般情况下高神格的神不会去吞噬低神格的神，因为毫无意义；而低神格的神去吞噬高神格的神，那就要看他的能力与胆量了，成功了，那自然受益无穷，失败了，则面临死亡。
    据说每隔一定的岁月，亿万深渊都会降下几块神格，引得各个位面的高手前去抢夺。抢夺的人中不光有那些凝练神格无望的圣域强者，同样也有一些本身已经具备神格的神。
    在十二万年前，无数其他位面的强者降临米斯达位面，在迪亚大陆奥米斯特平原开战，据说就是为抢夺一块从天而降的神格。但冷冰焰隐隐有些不信，十二万年前，不正是自己来到米斯达的时间吗？
    不会把自己这个“天外来物”当作神格了吧？而同年，光明教会在迪亚大陆建立。
    ——了解这些历史只是为了更好地掌握自己的处境，在冷冰焰心中的份量倒不是特别重。
    冷冰焰在弗兰德学院一呆就是两百年，除了奥斯斐、帕尼柯以及另外两位分院长外，冷冰焰的事几乎很少被人知道。而她却一直是学员中超然的存在，于是冷冰焰也就成了弗兰德学院神秘的传说！
    其间，冷冰焰研究透了魔法含义，利用对魔法规则的了解，她轻而易举地合成了风、土、火、水、光、暗、雷七种属性的下位神格。
    这对她来说并不是很难，试想一下，叫一个拥有大学基础的人去学习小学一年级的知识，还不是手到擒来？由于冷冰焰本身就有主神后境的修为，一旦了解了亿万深渊中不同属性的特点与规律之后，余下的要提升到怎样的程度已经不是什么问题了。
    金、木、水、火、土、阴、阳、雷罚，虽然与亿万深渊里的风、土、火、水、光、暗、雷有些区别，但也是大同小异。将它们完美地糅合在一起都能得到一种相同的东西——混沌！
    它们本身就是混沌在不同环境条件下的不同衍变！
    几百年下来，弗兰德学院依然屹立着，而它的学生却换了一批又一批。在冷冰焰的帮助下，服用了特制的洗髓丹之后，学院的四个老家伙都脱胎换骨了，即使过去了几百年，他们仍然健康沉稳地坐在自己的职位上。
    并且在服用洗髓丹后的七十年里，四人先后晋级到了圣域强者的层次。对冷冰焰的推崇之心愈发强烈，简单说来，他们已经被折服了，或者说冷冰焰成了弗兰德学院一名潜在的大BOSS。
    当然，即使她再怎么隐瞒自己的非同一般，也是无法遮住所有人的眼睛的。两百年间，毕业出去的学生很多，他们多已沧桑迟暮，每当回到母校，见到依旧年轻漂亮的图书管理员时，无不惊讶万分。
    隐约地，关于神秘管理员的传闻也就扩散开去了。有心者仔细寻查，还真让他们发现了些蛛丝马迹，得出的结论是——这女子绝对不是以前那人的女儿或者孙女，因为从不同时期在学院学习的人那里得知，她的存在几乎没有时间断点。
    那么就只剩另一个可怕的结论了，自始至终一直都是她！她活了几百年还是保持着青春活力的样貌，是“超级高手”的结论也就呼之欲出。
    不过猜测到这个秘密的人都心照不宣着，几乎同时保持了沉默，然后做出了相同一个决定，将自己的儿女送进弗兰德学院，即使弗兰德学院的门槛很高。
    “哎呀，已经过去了两百年了。”
    学院内部一栋靠近人工池塘的小楼，一个女孩坐在阳台上一边晒着太阳，一边很惬意地拿着一把小刀削指甲。
    如果仔细看，会发现那把小刀莹莹地闪烁着白光，居然是纯能量构成的。能量的属性正是亿万深渊里的七大元素之一，光元素！
    如此炉火纯青的手段，让圣域强者们见了，一定会羞愧得无地自容，叹一声：此人之强，非我所能及。
    削完指甲，手指随意地比划了几下，蓦地光元素化成的小刀如同一小团迷雾一般，很神奇地消失在空中。
    “该去工作了，一天的下午又来了啊！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十五章 落魄的天才
    来到图书馆，见底下的大厅人流稀稀拉拉，这才想起学院放长假，学生都回家去了。现在在图书馆的人并不是很多，也就几百上下，有其他几名管理员在就足够应付了。
    这么一想，冷冰焰不禁笑了笑。没有太多停留，直接就步上了图书馆的第九区间，在一排高大的书架前停了下来。经过两百年的阅读，整座图书馆的藏书已经被她看得差不多，就剩这最后一排书架了。
    抬头望了望高达五米的书架，以冷冰焰的身高显然是够不到上头的，不过这难不倒她。微微一笑，只见她稍微释放能量，整个身子很轻松地飘浮了起来。从书架中掏出一本，看着周围没有桌椅，也便洒脱地靠着书架坐下，将书放到膝盖上看了起来。
    沉浸在书籍之中，不知不觉忘记了时间的流逝，转眼之间已经到了傍晚时分。冷冰焰抬起头看到透过窗户射进来的夕阳余晖，金黄色的，预示着时候已经不早了。
    于是将书合上，今天就到这里。随手一插，将那本有三指厚的书籍夹在了臂间，然后朝着下面走去。
    冷冰焰是弗兰德学院最为特殊的存在，可以说她是整个学院乃至整个学院历史中唯一一个进入九区最顶层的人。因为就是现任的院长奥斯斐也没有那个能力穿透由五万年前那七名圣域强者布下的结界。
    前面是一道淡绿色的结界，莹莹闪亮，看似温和，实则就连大魔导师级别的魔法师也无法穿透。冷冰焰走到它的面前，没有停下来的意思，夹着书一副自然地穿了过去，其间没有丝毫停滞，结界晃荡了几下，呈现出一轮轮波纹向着旁边扩散，随即又恢复了正常。
    整个过程就好似大白兔奶糖外面的那层糖纸，入口即化，十分的自然。
    穿过一层结界，下面还有好几层。同一区间内的小结界颜色都是相同的，只是厚度有些差别，惟有在不同的区间之间的大结界，颜色才会发生改变！这说明着结界的能量属性与强度不同。不过在冷冰焰看来，它们没有什么意义，整一个为了好看。
    瞧这认识，多么荡气回肠，多么气吐万里。在她眼里，所谓的结界还不是跟窗户纸一样，一捅就破？
    下得最底层，才出结界，冷冰焰的耳中就传来了熙熙嚷嚷的声音，眉毛不禁翘动了下。图书馆是安静学习的地方，怎么会有这样吵闹的声音？那几个管理员怎么做事的？
    整了整胸前别有的管理员徽章，拨开人群，冷冰焰看到中间是一名十四五岁的男孩，他的样子很狼狈，身子骨有些消瘦，身上的魔法袍褶皱着，虽然干净，但一看就知道是穿了不知多少年的。
    而同时，几个年龄相仿穿着华丽的学生将他围了起来，眼中明显带不屑的意味，正对着他横加嘲讽。那些嘲讽的话听得冷冰焰不禁皱起了眉头，暗想怎么会有这么没有素质的学生进入弗兰德学院？
    “这里到底怎么回事？”瞪了一眼不知所措的管理员，冷冰焰站出来说道。笑话！图书馆相当于她的地盘，几个小屁娃居然敢在这里闹事，真是欠揍！而几个管理员没有管理好，更是失职！
    “事情是这样的，刚才那个看起来瘦弱的男孩正在图书馆里看书，后来进来五个穿着光鲜亮丽的学生，他们之间似乎有些矛盾，一进来就朝那个男孩走了过去，不知道说了些什么，男孩还了一句，后来的五个学生马上就气急败坏地吵闹了起来。”
    一名女管理员小声地凑近冷冰焰的耳朵说道。末了不忘提醒一句：“那五个学生来头都不小，不是城主的公子，就是领主、大公的嫡亲，所以我们也不敢轻易地上去管。”
    冷冰焰算是听明白了，摇了摇头，权势这东西真是什么地方都有啊！弄到头不就是几个家境殷实，背景雄厚的纨绔小子在闹事嘛！
    让管理员先退到一边，冷冰焰上前走到那个瘦弱一点的男孩前面。瞪了那五个公子哥一眼，沉寂了会儿，然后颐指气使地叱道：“你们说说看，究竟是发生了什么事，就算矛盾再大，难道不知道这里是图书馆吗？”
    那气势吓到了不少人，谁也没有想到，看起来挺柔弱的管理员，实际上是这样强势。不过也有不少深知五人背景的人替她捏了把汗，暗自祈祷这个美女管理员可不要将自己也搭进去。
    “本公子堂堂大公嫡孙，身份高贵，想要干什么哪里容得到你来管？”纨绔中一个稍大一点，也就十五岁样子的高个子气愤地叫嚣道。他是龙辉帝国五大大公之一兰迪大公的嫡孙，平日里哪里有人敢这么放肆地朝他叱喝？
    可惜他今天遇上了一个不将大公看在眼里的人。“公侯伯子男，我管你是哪一路的嫡孙，这里是弗兰德学院，希望你收起那些华而不实的外衣，那东西在我面前没用的！”冷冰焰不屑地看了一眼，遂又道：“还有，学院有允许你们不穿校服进来？流里流气的，还自以为很帅气。”
    “你！”兰迪大公的嫡孙脸上一片涨红，看来是生气了。别说，虽然五个纨绔人品不咋滴，但个个长得还算有几分货色，但到了冷冰焰的口中，却变成绣花枕头，草包心了。怎么能不让他们生气？
    “别你啊我的，老实交代，如果交代不清那就请你们离开图书馆，不要打搅了别的同学看书。”
    遇到这么一个吃软不吃硬的家伙，显然这小子是要倒霉了。一旁的同伴气不过想要亮出自己的背景，好好吓吓这不知天高地厚的女管理员。不过一想，对方连大公爵的嫡孙都不放在眼里，自己亮出身份岂不是自找屈辱？再一看女管理员冰冷如霜的脸，不知道为什么居然有些打鼓，硬生生没有说出来。
    “唉！看来我的份量不够重啊，居然劝不动你们离开，既然我处理不了像你们这样身份尊贵的学生，那么我只好将今天的情况如实地告诉帕尼柯馆长和奥斯斐院长了，让他们来处理。我想他们应该够资格吧！”
    说着，冷冰焰戏谑地笑了笑，漂亮的脸蛋更加美艳夺目，令众人眼前一晃一晃的，一个不留神就陷了进去。只不过几个纨绔却有些颤栗，不知道为什么，他们有些不好的预感。
    “哼！不和你计较，我们走！”一拂袖，几个纨绔扬长而去。他们不是给冷冰焰面子，而是有些惧怕帕尼柯和奥斯斐，一个馆长一个院长，即使兰迪大公亲自见到他们也得客客气气的，显然不是他们小屁孩可以惹得起的。
    几个纨绔一走，周围的人也开始散了。
    “哎呀，你怎么这样冲动啊！”几个管理员上前来说道，“今天的事虽然了了，但就怕你惹祸上身啊！那几个公子哥没那么容易放手的，没准对你也怀恨在心，而且你长得这样……漂亮，显然没有男人会不想得到的，当心他们……”
    冷冰焰和这些管理员一样都是女的，想说的话即使不说完也可以明白其中的意思，不禁稍稍一愣，随即莞尔一笑。
    “不就是几个小屁孩嘛！”冷冰焰摆摆手，一副无关紧要的样子，她的这副反应着实令那几个管理员担心了把。
    “好了，不谈这事了，刚才那个瘦弱的男孩呢？”冷冰焰扫视了眼，发现居然不见了他的踪影。摸了摸鼻子，一副无趣道：“真是一点都不可爱！帮了他那么大的忙，居然连一声谢谢都不说就走了。”
    “那个男孩好像叫凯落，凯落·因杜诗……”
    “哦。”冷冰焰点点头，“时候不早了，我就先回去了，图书馆的整理工作交给你们了哈。”一边说一边朝门口走去。
    “不是从来都是交给我们的吗？难道你哪天没有偷懒过？”几个管理员白了她一眼。
    “哈哈……”讪讪一笑，接着赶紧闪人。
    出了图书馆，冷冰焰脸上的笑意敛了起来，一个瞬移来到院长的办公室。瞬移，其实是一种空间魔法，在米斯达位面算是辅助性质的，跟冷冰焰以前的瞬移用的是两种原理。
    奥斯斐见到突然出现在面前的冷冰焰，喝到一半的茶水不禁洒出了一大半，抱怨道：“我说冰焰啊，下次出现之前能不能先打声招呼？”
    由于奥斯斐也成了圣域强者，之前称呼冷冰焰的“尊者”也就不能再用了，转而直接称呼为“冰焰”。不过要是他知道冷冰焰的真实实力，不知道会不会被吓得个半死。
    “你说可能吗？”
    “想想也不大可能。”奥斯斐腹诽了一阵，问道：“这回到我这里来又是为了什么事？”
    “打听一个人，我要他的详细资料！”
    奥斯斐抬起头，一脸诧异地看着她，问道：“究竟是谁，居然引起你这尊大神这样大的兴趣？”
    “凯落·因杜诗。”冷冰焰笑了笑，“我觉得这家伙挺像我小时候的，所以想要了解一下。顺便找他算算帐，我帮了他一个大忙，他居然连声谢谢都不说就不见了。哼哼，皮痒了。”
    奥斯斐恍然大悟，说道：“原来是那个小子啊！他我可是知道的。”接着说道：“凯落今年十三岁，是弗兰德新进的学生，魔法基础班的学生……”
    冷冰焰安静地听奥斯斐将小男孩的信息讲述出来，脸上的表情一变再变，听完之后，重重地叹了口气。
    该怎么形容他呢？或许“落魄的天才”这个称呼最合适。
    凯落·因杜诗，今年十三岁，十一岁入学成为弗兰德学院的学生。一直以来弗兰德学院都是以高门槛著称的，没有良好的魔法或武技天赋根本就进不了学院的大门。然而凯落明显就是个例外，他不是凭着强大的魔力或者武技，而是凭他对数学的了解。
    迪亚大陆是一个高度文明的魔法世界，但问题是魔法和武技发展了，而科技一类却是相当的落后。尤其是数学，试想一下，如果魔法师要画一个大型的阵法，六芒星的位置该怎么确定，如何才能画出标准的六芒星？几个乃至数十个圆如何做到内切、外切，相互和谐？
    这些都是问题，扎实的数学功底可以辅助魔法师刻画魔法阵。而凯落虽然没有魔法与武技的天赋，却在数学上很有先知先觉的表现，是以弗兰德学院特例录取了他。
    凯落自小父母遇害，自身经脉堵塞，虽然成为强者的希望十分渺茫，但他还是拼着复仇之心进入了学院。可是自身在力量上面无法取得成就，单单数学好有什么用？所以他一直遭受着其他同学的欺辱，嘲笑他是弗兰德学院建校以来最最弱小的学生。其中又以与他来自同一个地方的五位纨绔最为过分，今天冷冰焰看到的只是冰山一角而已。
    知道了这些，冷冰焰幽幽地一叹，不知道该说些什么。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十六章 传授
    夜里。
    学院的某一个角落，这里有一个山坡，上面长有一片茂密的树丛。在树丛的一侧是一栋小矮房，破破旧旧的，倒是像守山老人居住的地方。
    冷冰焰轻身落到地面，白色的身影在月光之下显得尤为醒目，曼妙的身姿步伐很吸引人的眼球。
    周围相对来说有些阴沉，轻声微鸣的冷风吹过，树叶发出唦唦唦的声音，冷冰焰嘴角微微翘起，想到如果一个人冒失地跑到这里来，一定会被阴森鬼魅的夜景吓个半死。
    看到出现在面前的小矮房，冷冰焰笑了下，然后轻步朝那边走了过去。冷冰焰观察了凯落很久了，他的大致脾性也已经摸透，不由得大叹起来，这么好的一个少年怎么就不能学习魔法呢？
    今天，凯落又一次被别人欺负，借着试炼的名义，同班同学将他打得鼻青脸肿，在下手的时候居然没有丝毫保留。现在没准凯落正在房间里痛苦呻吟呢！
    前面的矮房正是凯落居住的地方，由于他根本交不起学费，学院看在他有很好的数学天赋给予了免除。但是想要像其他学生那样居住相对豪华的公寓，那是不可能的了，加上凯落性情有些孤僻，也不愿意和其他同学住在一起。于是学院将这里的小矮房无偿交给了他。
    冷冰焰悄悄潜到凯落的房间，只见凯落没有像她所想的那样正躲着悄悄给自己抹药，而是坐在一张写字桌前，聚精会神、一丝不苟地奋笔疾书着。
    三角板、画笔，做着摘录的同时拿起它们在平面板上画了又画，眉头紧皱，似乎遇到了什么麻烦。
    “将这些圆的圆心用直线连接起来，根据外角等于内对角，再延伸几条辅助线，就可以画出几个无比对称的圆和六芒星了，如果有圆规的话，速度就能更加快一点。”
    凯落正在沉思，突然一声清脆柔润的女声传入他的耳中，里面的内容令他浑身一震，如醍醐灌顶一般，心间突然有了一丝灵光。正要付诸行动，蓦地感觉到有些不对劲，一股幽香冲入鼻间，令他神情恍惚……
    反应过来，凯落急忙转身，暴喝道：“谁？”
    “怎么是你？”他惊讶地发现对方居然是那日帮过自己的那名图书馆管理员，上次自己没有说声感谢的话就走了，虽然有一半是因为自己性格孤僻所致，但另一半却是不想与她扯上关系。
    为什么？因为她长得太漂亮了，俗话说红颜祸水，大概就是她这种级别的，如果哪个男人没有足够的能力保护好她和自己，那么最好的办法就是少招惹不妙，不然引火烧身。
    对此凯落是深有感触的，他的父母之所以遭难，很大程度上就是因为他的母亲是个美女。令人垂涎，扬尾皆来，而得不到的因爱生恨，最终家里只留下凯落一人。凯落心里明白，自己的母亲虽然漂亮，但绝没有眼前这名管理员的姿色，或许，她是一个更大的麻烦。
    他很有自知之明，知道自己无论魔法还是武技都是相当低微，根本没有与她认识的前提，拒她于千里之外才是最好的选择！
    但是凯落想不到她居然会自己找上门来。
    “为什么不能是我？”听到他十分惊讶的问话，冷冰焰笑了下，“整个学院没有哪个地方是我去不得的，今晚正好有空，就到你这儿来瞧瞧了。怎么，不欢迎？”
    凯落一听，顿时脸红了大半，虽然他才十三岁，不过男女之间的事情还是知道一点的。冷冰焰看起来只有十八九岁的样子，可从她口中却说出了“今晚正好有空，就到你这儿来瞧瞧了”，唉！太露骨了。
    冷冰焰发觉他误会了，脸不禁黑了起来，暗道这个世界的孩子就是早熟啊，我是这么随便的人么，又不是饥不择食寒不择衣的，就算身体有需要，犯得着找你这个十三岁的小屁孩吗？我不会找其他人啊，呸呸！想偏了，我很纯洁的，很纯洁，才不会做那样的事情……
    “咳咳，别想偏了。你的事情我大概知道的，我问你，如果有一个机会摆在你的面前，你会不会抓住？”
    “什么机会？”凯落疑惑地问道。
    “成为强者的机会！”冷冰焰一脸的严肃。
    “成为强者？”凯落呆滞了下，似乎很向往，不过随即摇了摇头：“就凭你？让我成为强者？”无法相信，虽然她比自己大了五六岁，但看她一身娇柔得需要别人保护的样子，没准还是自己这个十三岁的男孩更厉害些呢！
    “就凭我！”冷冰焰那个气啊，愤愤地想，好小子居然不相信我，我可是一个你怎么想也想不到的强大存在啊！口说无凭，耳听为虚，冷冰焰稍稍施展力量，蓦地一股强大的气势从她身上爆发了出来。
    狂风席卷，整个房间霎时晃动起来，仿佛随时都有倒塌的危险。
    冷冰焰一声娇喝，突然她的周围出现了一片波动，随即寒气四射，不多时十二柄晶莹剔透的冰剑出现在眼前。这些冰剑每一把都透露着令人胆颤的寒芒，仿佛随时都有可能暴射过来一样。
    在冷冰焰娴熟轻巧的手势下，冰剑围绕着一个圈旋转了起来，接着将手一伸，十二柄剑首尾连接，连成一条长龙，弯曲着游动在房间内。
    “去！”一声令下，十二柄冰剑排着队以极快的速度从窗户射了出去，紧接着地面一阵震动，一连串巨大的轰鸣从外面传来。
    做完这些，冷冰焰一脸轻松地拍了拍手，微笑着看着早已目瞪口呆的凯落，说道：“怎么样，看着如何？现在还认为我没有这个能力吗？”
    凯落张了张嘴，伸手在自己的脸上掐了一把，会疼，接着二话不说，扑通一声跪倒在地，向着冷冰焰道：“请小姐教我！！”
    “男儿膝下有黄金，起来起来！”冷冰焰满意地点头，暗道孺子可教，可说出“男儿膝下有黄金”的时候怎么那么不对味呢，唉！自己也曾经当过一段时间“男孩”呀！现在回想，心里怪纠结的。
    “请小姐教我！”
    “好吧，我教你！”我来可不就是为了教你嘛，冷冰焰暗自发笑。
    “教你之前先将你的伤治疗一下，鼻青脸肿的，看起来实在不怎么样。”说着一股金色的神奕力从她的指尖射了出来，转瞬没入凯落的身体。
    凯落只觉得在那道金光进入体内之后，浑身一阵暖意，紧接着变得清凉，身体上、脸上的疼痛瞬间消失不见，取而代之的是一种极为舒爽的感觉。完了之后，拿起一旁的镜子一照，惊奇地发现脸上的淤青不见了，一副白净得好似天天用牛奶洗脸一般。
    “你……你……”
    “怎么，惊讶得说不出话来了？”冷冰焰笑了笑，“从今天开始，你就跟着我学习，不用再去上课了。”见凯落有些迟疑，又道：“我的话可比奥斯斐有用多了，就这么定了，奥斯斐不会反对的。而你，想要反对没有没有用。”
    几乎不给凯落说话的时间，冷冰焰伸手到口袋里掏出一颗洗髓丹。“这是洗髓丹，可以改善你不能学习魔法和武技的体质，可是宝贝呀，赶紧吃了它。”
    凯落从接过手中的洗髓丹，看了看，只有小指甲大小，真有那么神奇吗？不过看冷冰焰一副自信的样子，狠下决心，死马当活马医，一昂头，将洗髓丹吞了下去。
    “哈哈，这就对了。”又从身后拿出一本金色的小册子，上面写有“剑典”两个字。
    这是她临时创出来的，以主神后境的修为，要创一部《剑典》还是很容易的。这部《剑典》含有到圣域强者的全部修炼过程，相当于大乘期之前的修炼，它是一部武技方面的书，隐隐也含有一些魔法的应用。
    “这是《剑典》？”良久之后，吞了洗髓丹的凯落清醒过来，见到抵到面前的金色小册子，有些惊疑地问道。
    “是的，只要你修炼了它，即使要达到圣域强者的程度也不是不可能。”
    “圣……圣域强者！”凯落彻底惊呆了，望着冷冰焰一时间说不出什么话来。怎么在她口中圣域强者就这么容易达到？而且，当提到圣域强者的时候，她的眼中竟有些不屑的意味。可能吗？
    “怎么，不相信自己吗？”
    “不，我相信！”身体上那种脱胎换骨的感觉不是假的，不知道为什么，他的心底燃起了从未有过的希望。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十七章 试炼开始
    咔……轰！！
    弗兰德学院一侧的石林，一个金发的少年手持着一柄风属性的长剑，一记狂风骇浪一般的攻击之后，前方十几米处顿时烟尘弥漫，树木被连根拔起，巨大的石块崩碎成细小的块状，错落的枝干倾倒在地上。［］
    五年过去了，在冷冰焰的洗髓丹以及《剑典》的双重作用下，凯落已经发生了翻天覆地的改变。一个原本无法学习魔法与武技的数学天才，如今成长为了一个兼顾魔法与武技的双料人才。魔武双修，传说中的魔剑士！
    这一切都是因为冷冰焰的到来而发生的。凯落施展完自己的攻击，望着已经不成样子的石林，眼中激荡起一阵兴奋的眼神，六级强者，这是他想都不敢想的，如今却真实地实现了，而且仅用了五年的时间！
    回过神来，看向一旁的冷冰焰，眼神多了一股莫名的尊重。五年的时间可以改变很多，凯落从十三岁倔强孤僻的男孩变成了一个青春阳光充满活力的少年。而冷冰焰，却依旧还是那副十八九岁的样子。这一点，凯落觉得相当奇怪，怎么想都觉得不大可能呀！
    五年了，自己变得强壮了，站到一块她只到自己的下巴而已，可为什么她还是保持着原先的样貌，一点都没有变化呢？
    在阳光下，冷冰焰一身白色的魔法长袍，胸前别着数枚金光闪闪的徽章，仰躺在一条藤蔓编织而成的躺椅上，脸上盖了一本薄薄的书籍，一手抚在书籍上，一手搭在自己的腹部，悠然自得地晒着日光浴，有一种说不出的惬意。
    “老师，今天的修炼科目完成了。”凯落缓缓走近，小声地在她耳旁说道。
    “唔……是吗？”冷冰焰睁开眼睛，拿开盖在脸上的书籍，然后从躺椅上坐了起来，双脚落地，慵懒地伸了一个懒腰。望着被破坏的石林，有些满意地点了点头：“最后一项测试，你施展一个风系的魔法让我看看，评定一下你到了哪个程度，看是否合格。”
    凯落听后，忙不迟疑地照着冷冰焰的意思去做。随即一手持着风属性长剑，另一手向着空中抛出了一个人头大小的透明圆球。这可不是普普通通的圆球，而是集合了强大的魔法属性，通过精神力将风元素无限压缩聚合之后的产物，光光这样一个圆球，就足以炸出一个二十米左右的大坑。
    “嗯，不错，魔法的控制进步很大，有大魔法师的实力了。”
    看到那个透明圆球升空，冷冰焰欣慰地点了点头，遂将手一挥，一记肉眼不可见的能量波动朝着圆球而去，甫一接触，空中一片震荡，接着圆球消失殆尽。
    冷冰焰拍了拍手，微笑着道：“凯落，这五年的时间你的进步很大，无论是魔法还是武技，都已经达到了六级的程度，在同龄人当中可说是独一无二的，即使放眼整个大陆，也算是有所作为，恭喜啊！”
    “这些都是老师您的功劳。”凯落不卑不亢，无比英俊的脸上流露出一丝沉稳。他可不会忘记谁才是这个奇迹的创造者。
    冷冰焰看着，暗想他的成长确实很大，这五年里自己亲力亲为，几乎填鸭式地灌输，要不是洗髓丹有脱胎换骨功效，恐怕凯落早就承受不住崩溃了。现在凯落能有如今这样的实力，自己怎么说也是十分欣慰的。
    正想再勉励他几句，却见远处走过来六个人，五名剑士簇拥着一名装扮华丽的魔法师。
    看到他们，冷冰焰的眉头不禁蹙了起来，他们不是别人，五名剑士正是当初经常欺负凯落的纨绔。他们都是豪门大家子弟，自有一番独特的优越感，或许自我感觉太过良好了，在学院里总是一副“天下之大舍我其谁”的高眼见，待人极为跋扈无礼。
    而那被簇拥着的魔法师，一身光鲜亮丽的水蓝色魔法袍，一头长发飘飘，傲人的身材，漂亮的脸蛋，不得不说是一个难得的美女。
    她是龙辉帝国另一位大公的孙女，名叫雪莉尔。
    “呦，我们的数学天才在这里金屋藏娇呢，啧啧，这样极品的美女可是不多见啊！”
    五名剑士之一，兰迪大公的嫡孙奥利弗盯着冷冰焰看了一阵，惊讶地叫道：“咦，这不是当初那名图书馆管理员吗？几年不见风采依旧，还是这副娇嫩欲滴的样子，可怎么会和我们的数学天才混到一块？跟着他没前途的……”
    奥利弗正在大放厥词，只见冷冰焰眼中杀机浮现，悄悄合拢的手随时都有施展雷霆之势的可能。凯落的脸上也出现了一丝愠色，冷冰焰可是他心目中最崇拜的人啊，自己的一切都拜她所赐，谁要是敢污蔑她，凯落绝不会放过。
    是可忍，孰不可忍！
    “闭嘴！”
    蓦地一声娇喝，却不是正欲发作的冷冰焰与凯落，而是随五名剑士一同前来的那位娇艳漂亮的女魔法师。
    雪莉尔瞪了奥利弗一眼，后者脸色大变，撇了下嘴，一脸讨好地说道：“雪莉尔你别生气，我不是夸她，真的，她哪里有我们雪莉尔这般漂亮？和你比起来，她就是路边的野草，只能和粗枝残叶相匹配！”
    冷冰焰听着欲作呕，这奥利弗简直是睁着眼睛说瞎话，自己会没有这雪莉尔漂亮？简直开玩笑！自己和她根本不是同一级别上的，雪莉尔是难得的美女不假，但是如果真要和自己比起来，哪里有她立足的地方？自己身上无论哪一点都足够秒杀她！
    对于这一点，冷冰焰是很猖狂的，不错！她对自己的身材与容貌有着绝对的自信，到现在为止，她最多见到过和自己不相上下的美女，但还从来没有谁超越过她！即使萩榆古神王也只是气质上略胜，论起样貌，还是犹有不及！
    难道这就是所谓的情人眼里出西施？如果奥利弗说的是真心话，那么冷冰焰不得不往这方面去想了。
    将自己这般漂亮的人比作路边的野草，他这是什么眼神啊！
    雪莉尔瞪完奥利弗，转过头朝着凯落的方向走了过来，身姿舞动，颇有一番招蜂引蝶的架势。
    “你就是凯落？”雪莉尔一副居高临下，盛气凌人的样子。“果然长得很英俊。”
    说着挑逗地俯下身子，宽松的魔法袍虽然材质比较粗厚，但由于没有扣上领口的钮扣，胸前露出了一大片白晃晃的东西，也不知道是不是故意的。从冷冰焰这个角度正好能看进去，两团硕大的东西一览无遗。有意无意地还朝冷冰焰投来挑衅的目光。
    “骚狐狸！”冷冰焰小声地撇了撇嘴，不禁对这个叫雪莉尔的女魔法师升起了一阵厌恶的情绪，如此不知自爱，一点都不懂得含蓄矜持，就知道到处勾人。
    波涛汹涌的胸部虽然很迷人，但冷冰焰嘲笑似的摇了摇头，不想多看，深怕长了针眼。有什么好看的，论起优劣，自己比她更好，犯得着看这女人吗？
    挺了挺胸，冷冰焰傲然地走了过去，说道：“不知道几位来这里有什么事情？”
    “没什么，只是长假临近，我们几个就要出弗兰德学院到外面去看看了，同学一场，特来向凯落同学告别的，不料撞见你们俩……啊哈哈……”
    奥利弗得意地抖了抖腰间的大剑，其实不用想冷冰焰也知道他们为何而来，不就是为了炫耀吗？五年了，还才刚刚中级剑士的等级，有什么值得炫耀的？咱教出来的凯落都是大剑士了，比你们不知厉害多少。
    冷冰焰摇头，这真是炫耀不成，反被凌辱啊！悲剧……
    也懒得和他们计较，几个自以为是的小家伙哪里值得自己这尊大神来计较？真要惹自己生气了，直接杀之便可。
    相处几年，凯落也多少知道冷冰焰的性格，那是淡然无畏、雷打不动，什么都得看心情。心情好，那么敌人的运气就好，简单教训几下就放了，心情不好，那就惨了，敌人想活命都不可能。
    所以凯落当下上前，道：“多谢几位念在同学一场向我告别，过几天我也打算到大陆上走走，争取完成一次有意义的试炼。”语气不卑不亢，完全没有奥利弗等人预想的那样失落。
    奥利弗等人顿时觉得无趣，仿佛自己的恶趣味有没得逞似的。
    “那是……呵呵……”奥利弗讪然回笑，发现凯落的脸皮似乎变厚了，要是放在以前，谁要是嘲笑他魔法与武技不行，他早就愤怒地上前来拼命了。
    不过奥利弗哪里知道，成长后的凯落受到冷冰焰的感染，已然不屑于名利的争夺。自己强不强是自己的事，犯得着弄得路人皆知吗？俗话说，谦虚就是最大的装逼，以前他是弱者奥利弗是强者，但是现在风水轮流转，自己才是强者，就当有藐视其存在的傲气。
    奥利弗带着四位剑士无趣地离去，临走时雪莉尔回头冲凯落抛去一记媚眼，而后又挑衅地瞪了冷冰焰一眼。
    “呵呵，真是一群为了一点小利而争得头破血流的家伙。”
    冷冰焰笑了笑，接着对旁边的凯落道：“长假到了，而且弗兰德学院规定的试炼也要开始了，虽然有我的证明，你可以不需要试炼直接晋级，不过我觉得试炼还是不可缺少的，你说是吧。”
    凯落点点头：“每位学生都要进行为期一年的试炼，之后才能进入弗兰德的高层次精英化教学区，没通过的责令退学，在弗兰德的学习也就结束了。我想自己作为这里的学生，不应该错过这样难得的机会。”
    “呵呵，好吧，明天我们就离开弗兰德，去迪亚大陆逛逛！”
    “那我们的目的地是哪里？”凯落看着冷冰焰渐渐远去的背影，夕阳下，显得尤其唯美。
    “大陆的禁地奥米斯特平原，目的地是中心的万兽山！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十八章 意外的起因
    平原上，两道身影一晃一晃地闪现着。冷冰焰轻飘飘地浮在半空，悠然自得，底下凯落却是挥汗如雨地奔跑着，两者的反差极为巨大。
    出来已经一个月了，奥米斯特平原作为迪亚大陆的禁地，其缘由是十二万年前的一场神战。在十二万年前，无数其他位面的强者降临米斯达位面，在迪亚大陆奥米斯特平原展开大战，据说是为抢夺一块从天而降的神格。
    不过冷冰焰有些不信，因为十二万年前，正是她来到米斯达的时间，从天而降的地方正是奥米斯特平原！
    她怀疑，所谓的强者展开大战的原因并不是为了什么神格，而是神器！因为冷冰焰发现，在自己堕入米斯达空间的时候，随身系在腰间的那支清幽短笛不小心遗落了。
    清幽短笛共有两支，一支为玉颜竹所制，一支为紫杉竹所制，两者一清一幽，合为清幽，分别具有清神、蛊惑的作用。而丢失的那支正好是玉颜竹所制的短笛——“清”！
    虽然，冷冰焰制作的短笛不在少数，光是储物戒中就有许多，不过她还是想要弄清楚究竟是谁得到了它！根据她的认识，在亿万深渊中，普通的仙人级别就是神一级的存在，就是这里的神！而同样，就算低阶一点的仙器也有可能被称为神器。
    而冷冰焰丢失的清幽之一的“清”可是当之无愧、货真价实的神器啊，落入亿万深渊的神手中，不知道该被称呼为什么了，难道叫主神器？主神一级的神才配拥有的神器？
    在亿万深渊，下位神、中位神、上位神都是可以由凡人修炼上来的，但惟独上位神之上的主神却是固定不变的。主神的数量一定，并且永远不会发生变化，他们分别有着风、土、火、水、光、暗、雷七种不同的属性，主神，俨然就是众神当中那种高不可攀的存在。他们也是真正拥有神界神人力量的神！力量好比神人或大神。
    这样说来，冷冰焰的那支短笛的的确确可以被称为主神器！
    “好啊，我的‘清’一定是被他们瓜分了！”
    奥米斯特平原上，冷冰焰放出神识探测起来，可一直找不到短笛的下落，取出另一支配对的紫杉竹材质的笛子，喃喃细语：“没了另一支，清幽也就不完整了。”
    “喂，凯落，负重的感觉怎么样，吃得消吗？”抛开寻找短笛的心思，冷冰焰对着底下狂奔着的凯落叫喊道。
    为了更好地提升他的实力，冷冰焰特地在他身上下了一道符咒，此刻的凯落虽然一身轻装，但实际上在他身上施加的巨力已经超过了十吨。如此狂奔，已经不是平凡人可以吃得消的了。
    凯落擦了擦脸上的汗水，向旁边挥洒了下，坚毅地说道：“没事，我还能坚持！”
    “真是顽强呢！”冷冰焰微笑着，“算了，你先停下来休息一会儿吧。”
    倏地降下身，她从身后的空间袋中取出一瓶幽香醇厚的清酒。空间袋是米斯达位面的产物，与储物戒有着相似的功能，只不过可以放的东西没有储物戒那般巨大。而这美酒清凉咧人，乃是冷冰焰融入了神奕力的，功效绝对要比灵丹妙药来得实在。
    凯落接过瓶子，一阵豪饮，然后擦拭了下嘴角，赞叹道：“老师您制作的清酒真是好喝，才一喝完，我又觉得有使不完的力气，简直比光明教会的圣水还要神奇。”
    “这么说你喝过光明教会的圣水？”冷冰焰瞥了一眼问道。
    “没，我没有喝过，不过大家都是这么说的，据说光明教会的圣水很神奇，能够很快地让伤者痊愈！效果上我想应该跟老师您的清酒差不多吧，所以就打了一个形象的比方。”
    “那就是道听途说了，知不知道三人成虎这个道理？称赞光明圣水的人多了，人云亦云，也便有越来越多地人称赞它！实际上未必就是真实的。”冷冰焰微笑着道，什么光明圣水，她可不信，区区光明之力能有治愈百病的能力？稍稍缓解一下病情她倒是相信的，毕竟她也会光系的魔法，知道它的确有一点正面的影响，但是想要彻底治愈嘛，非得采取其他手段不可！
    “刚才听你提到光明教会的时候，你的脸上闪过了一股戾气，很讨厌光明教会吗？”
    “这个……”凯落愣了下，低头沉默，过了一会儿抬起头，一脸愤愤地点头：“是的，我讨厌光明教会，确切地说，我痛恨光明教会！”
    “那能和我说说吗？”
    “老师您是怎么看待光明教会的？”凯落顾左右而言他，非但没有回答，反倒是问了一个问题。
    “我怎么看待光明教会？”冷冰焰笑了笑，光明教会是什么，那是信仰光明神的人组建起来的组织。其实这倒也没什么，但问题是这个光明教会逢人便宣扬他们的教义，称信光明神者将会受到光明的指引，福禄一生，受用无比，那和信春哥得永生有什么区别？最重要的一点，也是冷冰焰最为不屑的，那就是诋毁黑暗的存在。
    何为黑暗，不过是与光明相对的一种属性罢了，它本身并没有邪恶的地方。而光明教会却将黑暗定义为邪恶势力，是以在迪亚大陆上，光明教会发展得顺风顺水，而黑暗教会却是举步维艰，甚至常常招到莫须有的诋毁，一致人气、影响力一直不行。在这背后一直都有光明教会的身影。
    想了想，冷冰焰道：“我不憎恨光明教会的存在，也无意于讨厌，不过我不耻他们的行为。”
    听到她的话，凯落松了一口气，仿佛心中的石头落了下来，说道：“那我就放心了，否则我真不敢将事情告诉老师。”
    “说吧，究竟是什么事。”
    “老师您或许不知道，我的父母之所以遭难，那完全是遭奸人所害！”说着凯落眼中迸出愤怒的火花，他进弗兰德学院为了什么，还不是想要一朝强大起来，然后找那些仇人报杀父杀母之仇？
    冷冰焰见状，忙一记气息释放过去，令他挣脱出负面的情绪。凯落感激地笑了笑，接下去道：“我的母亲虽然说不上像老师您这般绝顶美丽，但也是我们那一带少有的。”
    “令人垂涎，扬尾皆来，而得不到的因爱生恨，对吗？”冷冰焰脑子灵光，开口问道。
    凯落点了点头：“是的，我的母亲最终选择了父亲，因而使得一位追求者因爱生恨。而那个追求者正是光明教会的骑士，一个道貌岸然的家伙，他居然将我们家祖传的一件宝物的消息上报给了光明教会！”
    “然后……那群强盗居然光明正大地跑来讨要，并且说我们家的祖传宝物是他们光明教会遗失的。我的父母要求他们给出证明，他们给不出却直接上来抢夺，最终使得我的父母双双丧命！”
    说着凯落沉寂的怒气再次涌现，不过这次冷冰焰没有制止。世间最大的仇恨莫过于杀妻、杀父、杀母之仇，而宗教的仇恨也是最不容易化解的，她觉得自己不应该再压制他的仇恨，否则有愧于本心。
    扪心自问，如果这样的事情发生到自己身上，冷冰焰二话不说，首先就会端了光明教会分设在各地的机构，然后杀上他们的总部圣山！令他们求生不能，求死不得！
    “与强盗无异！”冷冰焰小声说道。
    “是的，他们就是一群强盗，披着表面仁慈，实则内在一片污垢！”凯落发泄完，恢复了平静，伸手探入衣领，从里面掏出一颗用绳子系起来的白玉宝石。“就是这个，他们要抢的就是这个东西！当父母死的时候，光明教会的人不知道，其实这东西一直挂在我的脖子上，而我正巧被邻居的阿姨抱过去接受光明祭祀的祝福了。而父母因为那个情敌的关系，对光明教会有些抵触，所以没有去。”
    “果真很讽刺，他们错过了。”冷冰焰无语地说道，看到凯落拿出来的那块不规则的宝石，她愣了下。良久，才大叹道：“有人说人生机缘天注定，我却相信是事在人为，不过有时候还真不得不佩服命运的莫测！”
    那块白玉宝石分明就是自己那支短笛的碎片，上面隐隐还残有制作之时设定上去的符咒。真是没有想到，原来它破碎了。不过只要有人集齐了它的碎片，将它们放在一起，短笛便可自动复原，这就是神器神奇的地方！
    就像半月星轮，在亿万深渊的时候破碎了，不过碎片全部跑进了冷冰焰的体内。现在在身体里，它已经重新凝聚成了一个巴掌大小的小星轮。
    冷冰焰大概也有些明白了，十二万年前，其实谁都没有得到“清”，因为它破碎了，并且分散到了各个地方，众神得到的只有可能是它的碎片。
    而同时，光明教会在迪亚大陆成立，不得不怀疑，它或许就是光明之神布置在人间的势力，专门用来集齐“清”的碎片。
    追溯到头，主神器实在是个不可抗拒的诱惑啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百一十九章 万兽山
    奥米斯特平原作为迪亚大陆的一块禁地，虽然幅员辽阔，但在上面居住的人屈指可数。/
\-()更新超快/
\眼前出现的小镇显然就是个例外，凯落十分惊讶，怎么也想不到在这里居然还会有人生活着，他们难道就不怕亵渎了神灵吗？
    经历过光明教会这档事之后，凯落已然算不得虔诚的信仰者，甚至在内心深处，他对神明有种抵触的情绪。但是大陆上的其他人不一样啊，他们虽然未必信仰光明神，但起码都有一位神是他们敬仰的，而奥米斯特平原可以说是众神联合定下来的禁区，怎么还有人敢冒天下之大不韪居住在这里呢？
    回过头用询问的眼神看了一眼。冷冰焰耸耸肩，从半空中落下来：“进去看看吧，我倒是觉得这个小镇挺有个性的。”
    说着，冷冰焰顾自走在前头。什么神不神的，小小蝼蚁也敢称神，本主神才是真正的神呢！冷冰焰自是不屑，撇了下嘴，朝着镇子里面走去。
    要说这是一个小镇吧，却实在太小了点，但如果说它是村子，又未免有些大了。沿途看到一些秋收、播种用的农具摆放在屋前门角，很有一番小农生产的样子。
    冷冰焰伸手晃了晃手，活动一番，朝着四处打量，不由觉得奇怪：“这里的人上哪去了，怎么这么安静？”
    凯落闻言，摇了摇头：“不清楚，或许有什么事出去了吧。”
    “集体出门吗？那倒真是有趣……”笑了下，将神识放出一点，接着嘴角勾起了一丝笑容：“还真被你说准了，前面几百米远的地方聚集了近千人，可能他们真有什么活动。”
    “要不要过去看看？”凯落询问道。
    “为什么不呢！”
    前方是通往万兽山的必经之路，恰巧小镇正好坐落在这里。走了几分钟，一个类似祭坛的东西出现在两人的面前。祭坛高高耸立，旁边聚集了上千人，他们衣着纯朴，载歌载舞，一片欢腾的样子。
    “看来来得巧了，正好遇上他们的某个节日。”冷冰焰朝前走了几步，凯落一见忙上前替她开路。
    小镇里的人是从其他地方迁徙过来的，这是祖祖辈辈之前的事情，具体缘由不外乎躲避战乱什么的。奥米斯特平原有着天然的人性屏障，除非是亡命之徒，否则哪个愿意来这样穷山恶水被诸神诅咒的地方？而为了生存，也难免有一部分贫苦之人冒着亵渎神明的风险迁徙过来。
    其实奥米斯特平原一直风调雨顺，是一片难得的肥沃之地，至少冷冰焰是这样认为的。什么诅咒，什么亵渎神明，那些都是虚的，只在于信与不信之间。
    而小镇子里的百姓从祖辈开始一直到现在，也不见得发生过怎样毁灭性的事件。相反，滋润的雨水浇灌着这里，使得他们年年都有好的收成，在愚昧的人看来，这不正是老天保佑吗？
    于是，每年的这个时候，镇子里都会举办一次祭典，以感谢神明的保佑。
    通过打听知道了缘由，冷冰焰咧嘴笑了笑，“嘶！改天闲得无聊了，咱也弄个神明当当，好歹是货真价实的，哈哈……”
    “老师，你看！”凯落凑近来小声地提醒。
    冷冰焰顺着他所指的方向看去，眉头不禁蹙了起来：“他们怎么会到这里？”
    俗话说有缘千里来相会，无缘对面不相逢。这天底下怎么还有这样巧的事情？按理说自己和他们没多少缘分的呀！冷冰焰眼睛深邃起来，望着不远处的奥利弗五位剑士以及那名妖娆打扮的魔法师雪莉尔，露出一副戏谑的表情。
    学院一别，想不到在几个月后在这里又相遇了，人生之事就是这样不可预测。
    在他们身旁还有几个人，个个白衣装束，金色的条纹布在长袍上，显得异常神圣。凯落手握着自己的那柄大剑，身子不住地颤抖。
    冷冰焰一回眸，看到他那张英俊的脸此刻挂着一片阴霾，就好似待喷发的火山一般，熔岩随时都有可能喷涌而出，开口训斥道：
    “很痛苦吗？泪划过心弦，就算有苦涩与辛酸，但它却宛如一汪清泉，洗刷过往的一切灰尘。我知道你痛恨光明教会，想要为自己的父母报仇，你应该明白，在还没有强大到能够粉碎敌人之前，贸然地出手那是自找死路。要学会忍！以后的事情谁也说不清楚，但你首先要做的是如何使自己变得更加强大，到那时再痛痛快快地给敌人以血的恐怖！君子报仇，十年不晚！”
    这些话既是说给凯落听的，同样也是在勉励自己。冷冰焰和神无家族已经结下了梁子，两者已经没有调解的可能，若不想鱼死网破，那惟有使自己变得更加强大！
    冷冰焰觉得自己挺腹黑的，好好的一个大男孩，自己却要教他如何复仇。不过转念一想，又觉得自己没有错。凯落如果不能了却心中的仇恨，那么迟早有一天会成为他的魔障，倒不如现在将它引导出来。
    光明教会犯下的错，总是要还的吧。
    凯落闻言，浑身忍不住颤抖，仇恨的怒火仿佛被一汪清泉浇灭，整个人顿时清醒过来。小不忍则乱大谋啊！忙朝冷冰焰屈了屈身：“多谢老师的开导！”
    孺子可教！冷冰焰很满意地眯了眯眼睛：“走吧，这里没什么可久留的，我们到前面的万兽山看看。”
    凯落点了点头，回头望了望光明教会的人，遂跟着冷冰焰一起穿过人群，朝着万兽山而去。
    此来万兽山，一则为了锻炼凯落，使他变得更强，二则冷冰焰要寻找一下“清”的碎片。虽然用神识可以找到它们的下落，但这会儿正好顺路不是么，“清”的碎片对她而言本就是可有可无的，增加点旅途乐趣也未尝不可。
    一路崎岖，奥米斯特平原中央渐渐隆起，中央处十分突兀地出现了一座巨型山峰，那正是万兽山！
    奋力行进在蜿蜒的山间小道上，拔地而起的地势果然增加了攀登的难度。看着负重登山的凯落，冷冰焰就显得轻松无比。就好似没有重量一般的娇躯飘浮在半空中，白色如丝的绸带悬挂而下，很是唯美。时而慵懒地伸个懒腰，时而眯着眼睛小睡片刻，哪里有半分登山的样子？
    不对！她本来就不是在登山，她是在悠悠荡荡地飘……
    “人生之惬意莫过于此呀！看着别人受苦，而自己却如此轻松……”更重要的是，别人所受之苦是因自己而起，自己才是“罪魁祸首”。
    “有一句话说得好，世界上的快乐与悲伤是一定的，盈亏有数，此消彼长，想要让自己过得幸福，那么就要使别人痛苦。本来还存有疑虑，但现在看来，果然有理！啊哈哈哈……”
    听着她的感慨，凯落没来由得一阵战栗，脊梁处一丝丝寒意冒了出来。瞧她把话说的，典型的魔女思维，凯落心中在想，自己跟着她来万兽山修炼，到底是不是正确的选择？
    不过很快他打消了自己的想法，之前的五年便是明证！虽然这个漂亮得有些惊心动魄的老师有时候爱耍些性子，想出一些非常折磨人的训练方法，但不得不承认，那些看似玩闹的训练实在有着非常良好的效果。
    事实证明她是对的，既然这样，那么就算自己当个木偶，让她随意拆卸又何妨呢？
    见凯落逆来顺受，毫无怨言的样子。冷冰焰暗自点头，不错不错，有这样的觉悟就好！
    一路上凯落负重而行，那重量压在身上，着实让他受了很大的苦。再说万兽山也不太平，何为万兽山，顾名思义，就是充满怪兽的地方。
    自跨入万兽山的山脚起，各种模样的魔兽便层出不穷，它们前赴后继，好像没有数量限制一般，不知何时就会冒出来张开嘴咬上一口。
    好在凯落也不算弱，始终没有让那些食肉动物得逞。这会儿已经进入山体中部，森林的深处，万籁寂静，仿佛等待着什么一样。“小心！”
    蓦地，灵台处一阵悸动，冷冰焰猛地睁开眼睛，自己在这个米斯达位面当然是没有任何危险的，这个世界还不存在可以伤害自己的东西。不过换做凯落那就不一定了，于是她赶紧警觉地喝了一声。
    从一旁的树丛中窜出一道青色的影子，正朝着凯落射了过去。冷冰焰一瞧，马上意识到这东西不是现在的凯落可以对付的，连忙一挥手，打出一片金色的光芒将凯落保护在里面。
    同时定眼一看，只见一条浑身青色的长蛇傲然地吐着信子，头上凸出两个犄角一样的软肉，背后六片同样青色的薄翼一扇一扇的，目光炯炯有神，透露着杀戮……
    冷冰焰惊讶地叫道：“六翼青蛟！！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十章 如何欺负弱小
    六翼青蛟是万兽山中少有的高阶魔兽，本体是一条蛟龙，但身后又长有六片薄翼，擅长驾驭风属性，故而在速度上相对于其他魔兽来有着绝对的优势。
    眼前这条六翼青蛟昂着头吐露着信子，对着被保护在金色光罩内的凯落呲着嘴巴，发出嘶嘶的声音。遂猛地转头，巨大的圆目直勾勾地瞪着冷冰焰。
    “是蛇呢……”冷冰焰干笑着自言自语，要说平生她最恐惧什么，莫过于这种滑溜溜、看上去异常纤细修长的蛇了。只是现在嘛，冷冰焰轻蔑一笑，想道：“区区八级魔兽也想恐吓住堂堂主神？太异想天开了。”
    这六翼青蛟仿佛通了人性，见冷冰焰脸露不屑之色，顿时就怒了。巨大的眼睛眯了下来，信子吐得更加急促，蓦地一晃，以肉眼不可见的速度朝着冷冰焰大口袭来。
    冷冷地一笑，冷冰焰将手往前一伸，以手掌为中心突然泛起一片波纹，刹那间一面白底红纹，刻有数个大小不一的圆形以及若干个十二芒星图纹的光盾挡在身前。“砰！”发出一声巨响，六翼青蛟晃了晃脑袋，除了一小片细微的波澜，光盾上居然没有半点痕迹。
    简直牢不可摧，防御力强悍到恐怖的地步。
    六翼青蛟愣了愣，如果从它的眼神中可以看出些什么，那一定是不可思议与惊恐。
    堂堂八级魔兽，堪比人类的魔导师，在万兽山虽说不是最强者，但也算少有的凶兽。怎么在她面前就如此轻描淡写，仿若小虫子一般被戏耍着？
    是可忍孰不可忍呀，魔兽尊严不容挑衅。六翼青蛟调整身姿，又一次发起突击，“砰！”再次被弹回，然后再来……往复了不知多少次，看的人都累了。
    “不信邪吗？”冷冰焰微笑了下，撤去光盾，屈手一握，凌空顿时一阵抖动，接着仿佛有一只无形的巨手出现，硬是抓住六翼青蛟的颈部，将它提了起来。
    足足五丈长的身躯在半空中使劲晃动，嘶嘶的声音不断地从它口中传出，獠牙显露，一副很不甘而又没有办法的样子。
    冷冰焰瞧见这一幕，眼中促狭，一个看似很好的主意冒上了脑袋。邪邪一笑，霍地一记重拳打在六翼青蛟那雪白的腹部，青蛟受痛曲卷起身躯，六片薄翼扑哧几下，试图赶走靠近的敌人。
    “没有用的呦！”稍稍释放出体内的气势，一股绝对的威严朝着六翼青蛟压了过来，如天神一般，那是一种俯瞰众神的气魄，光是气势就足够将万物撕成碎片。
    六翼青蛟一下子老实了下来，明知不可敌而仍做无谓的反抗，那是很不明智的。虚空的巨手蓦地消失，庞大的身躯噗地落地。它喘着粗气，一副惊恐地望着白衣飘动的冷冰焰，瞥见那双闪烁着冷酷流光的眼睛时，立刻低垂下头不敢对视。
    “六翼青蛟，大概有八级魔兽的强度，也就是相当于人类的魔导师，也算是不错了！”冷冰焰自语了句，突然迸出一句话：“你看这样怎么样，你做他的魔宠，我可以考虑放你一马，并且提升你的品阶！”说着纤细而又可爱的手指指向一旁的凯落。
    “就凭他这点实力？”六翼青蛟斜了斜脑袋，有些不屑地想道。虽然现在它只有任人宰割的份，但不意味着它可以放下内心的高傲。对面那少年至多六级强者的程度，和它八级的力量差了两个层次，别看只是两个层次，那绝对是天与地的差别！
    想要高傲的属龙一族臣服于他？那简直是痴心妄想！
    冷冰焰看出了些端倪，见青蛟不肯的样子，不禁冷哼一声，两眸那是寒光霹雳般地闪动。“敬酒不吃吃罚酒，我说了给你提升品阶，你还不识抬举，莫非还嫌不够？”
    六翼青蛟打了个寒颤，躯体忍不住颤抖。形势压死人，不对！压死我这可怜的青蛟！堂堂六翼了，居然还要充当他人的魔宠。但为了性命……也罢，也罢！蝼蚁尚且贪生呢，六翼青蛟猛地抬起头，冲着冷冰焰点了点头。
    被逼的呀！
    青蛟有泪不轻弹，只是未到伤心时。
    冷冰焰一阵恶寒，望着它热泪涟涟，直呼这条带翅膀的爬行动物太人性了。遂调整了下情绪，颐指气使道：“你，过来！”
    六翼青蛟别无选择，挪动着身躯爬了过来。只见冷冰焰伸出如葱又如温玉般的食指，眉头微微一皱，一滴猩红的血液从指头上流了出来。凝聚成珠，在强大的气势中漂浮在半空。
    这是剔除了其它所有干扰因素，仅留少部分龙气的血液。
    将手指一弹，如珍珠一般的红色小血滴射入了六翼青蛟的大嘴，随后身躯不住颤动，一轮轮金色的光芒散射了出来。
    凯落惊讶地看着眼前这一幕，张口欲言。冷冰焰一看，提前说道：“我们先到一旁等着，待这条青蛟醒来。”
    凯落点了点头，然后两人一起走到边上的山岩旁，选了处合适的地方坐下。
    六翼青蛟的进化进行得很快，只用了大概两个小时的时间，一条浑身金色，头长犄角，身背后俨然十八片金色薄翼的奇怪生物出现在了冷冰焰和凯落的面前。
    那奇怪生物身形一化，变成一个十一二岁的小女孩，来到冷冰焰面前恭恭敬敬地跪下，用娇嫩的声音说道：“拜见老祖宗……”
    冷冰焰一听，脸上挂起了黑线。自……自己居然成老祖宗了，没那么老吧？心中虽是这样想的，不过脸上的表情却是淡然如常，不动声色道：“起来吧，从今天开始你就跟着凯落，希望你好自为之。”
    说实话如果早知道青蛟会变成这副摸样，冷冰焰早就舍不得了，如此娇嫩的小女孩，自己养着玩多好。可惜说出的话，射出的箭，容不得她反悔了。
    六翼青蛟在得到那滴富含龙气的血液后，早就明白了眼前这位女子的身份，有这样浓溢的龙气，那必定是当之无愧的神了！龙神，连大陆上那些高傲的龙族都要称呼为祖宗的存在！她怎么也想不到自己因祸得福，居然获得了龙神的恩赐，那一滴血液如此纯正，一下子令她化龙，并且超越了兽类的称呼，已然凌驾于大陆“龙王”之上。
    呵呵，龙神，也可以这么说吧。冷冰焰干笑一下。
    接下来，青蛟，不，金铃与凯落签订了平等契约。金铃是她的名字，本来与凡人签约那是百般不愿意的，不过如今有了老祖宗在背后撑腰，俨然就是巨大的靠山，有啥不愿意的？
    契约一签完，凯落受到来自金铃的影响，力量从六级提升到了七级的程度。
    “接下来的历练让金铃带你，地点仍是这万兽山，我便忙自己的事……”冷冰焰对着凯落道。以金铃现在的实力，区区万兽山已经没有危险可言，甩包袱的行为冷冰焰非常乐意。
    而且她在修炼上也有些感悟，需要稍稍整理一下。
    望着凯落与金铃没入丛林，冷冰焰找了处地方盘地坐下，挥指布下几道防御，紧着沉浸到《羽皇天经》的修炼中。
    《羽皇天经》的第二阶尊神鉴分为：一重赤元心、二重修罗心、三重玄天心、四重金神心、五重尊神心、六重混沌心。现在冷冰焰主神之境的修为尚在第二重修罗心。由于修罗心已与本心融合，是以杀戮为其掌握，而非被杀戮掌控！
    展望了下后面，玄天心、金神心、尊神心、混沌心都还未掌握，甚至连它们代表着什么，相应着神界诸神的哪一重境界都尚不知晓。冷冰焰发现自己以后的路似乎还很长……
    更甚至，在尊神鉴之后还有第三阶的修炼方法，虽然现在无从窥起，但可以想象，那绝对是惊天地泣鬼神的。
    修罗心是为杀戮之心，但凡随心所欲，管他什么心结、心魔，淬炼肉体、凝聚元神，以强大之力摧之，似乎很有潇洒随心的意境。划开万丈天幕，劈开尘埃浮世，剑指四方，笑看人间大道之沧桑。很有那番乐趣！
    等冷冰焰从入定当中清醒过来，蓦地发觉自己的修为再次提升了一点。时间只过去了一年，有这样的进步已经很了不起了。
    身体一晃，消失在原地。站立在万兽山顶峰，冷冽的寒风迎面吹来，拂起万缕的青丝。冷冰焰用手撩了撩，突然眯着眼睛笑了起来……
    冷冰焰又一次消失在原地，在一处如刀削的断壁前发现了几具骸骨，这些骸骨隐隐地透露着一股强大的气息，恐怕生前不凡。
    用神念探入交流，从其中一具骸骨那儿得知：十二万前，来自不同位面的高手降临米斯达位面为争夺一件残缺的主神器。而其中就有五个来自水之神位面的上位神，只是这五个来自水之位面的上位神被来自光明位面的上位神希瑟米拉偷袭，五个上位神陨落，残缺的主神器则在大战中破裂成了九块白玉的水晶，飞射到大陆各个角落。
    光明神希瑟米拉为寻得破碎的九块主神器碎片，于迪亚大陆建立光明教会。这才是光明教会的由来……
    了解了这些，冷冰焰抿着嘴笑了笑。铺展神识，瞬间将整个迪亚大陆囊括在内，着重搜寻起碎片的下落——发现除凯落身上的外，剩余的八块已然在光明教会的总部圣山。想来几万年的寻找，光明教会也不是当摆设的。
    一个瞬移来到凯落的面前，对着凯落与金铃道：“历练到此为止，我们下山……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十一章 树欲静而风不止
    在回去的途中，下到万兽山山脚，冷冰焰等人遇到了一队人马，共有三十来人，个个身穿统一的服装，不似大陆某个国家的力量，倒像是出没于大陆各处的佣兵。
    双方刚一见面，对方一见冷冰焰这副人比花娇的容貌，霎时定下了眼，不少成员面露淫欲之色，如果给他们机会，准是不顾一切扑上来的份！冷冰焰看到他们的神色已然猜出他们的想法，心中恼怒不已，不过想到只是路过而已，双方并不熟，也便抱着得饶人处且饶人的原则，不予计较。
    错开身位想要从他们旁边绕过，谁料世上就是有那种给你活命还嫌命长的人。在冷冰焰路过的时候，一股幽香飘入某人的鼻孔，一时间淫欲大发，想到自己一队人马平日里在大陆上横来直往，从未有人忤逆过他们的意愿，就想着不可以错过这次良机。
    一只利益熏心的手伸了出去，想要抓住冷冰焰纤细可爱的胳膊。
    “你想干什么？”冷冰焰冷冷地回头质问。那人一瞧，惊讶地发现冷冰焰居然已经站到了离自己两米开外的地方，她是怎么办到的？
    不管了，难得在这荒郊野岭见到如此绝色，恐怕就是整个大陆也找不出一个比她更漂亮的人了。当下回头对几位同伴道：“兄弟们看到没有，这小蹄子挺有个性的，她居然质问我，哈哈……刚才质问我呢，不如大伙把她带回去，兄弟们慢慢享用，哈哈……”
    一句似玩笑而非玩笑的话惹得一群人哈哈大笑，佣兵向来少有儒雅含蓄的，平日里这种荤段子并不少说，但也仅限于说说罢了。不过今日见到眼前这位美人，众人无不觉得眼前开阔，直道从前都白活了，惊为天人之貌，显然有种付诸行动的蠢蠢欲念。
    “你们……”凯落怒极，正要呵斥他们，却被旁边的冷冰焰拦下。金铃更是露出赤裸裸的喷火眼神，牙齿碾得吱吱作响，“好啊，连本姑娘娘的老祖宗都敢调戏，活得不耐烦了！”不过见冷冰焰制止凯落的举动，她还是很识趣地没有跑过去参合，静静地等待着老祖宗处理。
    “怎么，不服气？”那群人恶狠狠地瞪了凯落一眼，而在见到冷冰焰制止自己的同伴的时候，更是想着这美人还算识趣，懂得寡不敌众的道理。
    哪知这根本就是他们会错了意。
    “刚才你们那话什么意思？”冷冰焰展露出一丝笑颜，语气平淡地问道。
    “是何意小姐不知，还要我们再说一遍吗？”粗犷的大汉大嗓门调戏着。
    “老大别和他们废话，正事要紧，这次到万兽山定要寻得宝贝，他们三个就是从山上下来的，没准身上就有我们所要的东西！”
    “嗯，对对！”老大如梦初醒，连连点头：“也罢，就让我替小姐搜一搜身吧，呵呵，得罪了……”
    “调戏我，外加劫财，劫财又劫色，你说我该怎么放过你们呢？想不出理由啊！”
    冷冰焰摇头，叹息着，世上怎么就有这样头脑简单的家伙呢？还一下子出现了那么多个。“迪亚大陆的败类也是不少呀！”
    感叹的话一说完，冷冰焰动了，只见她身子向前倾了倾，随即朝着凯落和金铃的方向走去：“好了，我们走吧。”
    “老师，事情就这样结束了吗？”凯落一脸的不解，想不明白冷冰焰为什么要放过他们，按理说依她的脾气，没这么容易放过他们的啊。突然感觉到衣袖被人扯动了下，于是低下头疑惑地望了望金铃：“怎么了，干嘛扯我袖子？”
    只见金铃指了指后面，那三十多个人仿佛被点穴了一般，一动不动。凯落很奇怪，正要过去探察一下，金铃小声说道：“不用去了，他们都被老祖宗杀了。”
    “杀了？”凯落惊骇得瞪大了眼睛，看看走在前头的冷冰焰，又望望静止不动的一群人，实在想不明白在刚才的那一瞬间究竟发生了些什么。
    三十几人当中明显存在着一名六级的高手，其余几人也多是四级、五级的水平。他们行走大陆多时，对敌的经验自然很是丰富，难怪他们那么嚣张，这样实力的组合在大陆上确实可以横行霸道了，只是……老师是怎么办到的？杀人于无形？
    更何况自己已经是七级的高手，仍然没有丝毫的察觉，凯落相信，即使是九级高手也未必干得像冷冰焰这般轻松自如。圣域强者，正是不可思议的存在啊！
    但老师她真的仅是圣域强者那么简单吗？凯落并不确定，似乎她没有那么简单。
    小小的插曲就这样过去，又走了一段路，几人回到万兽山脚下的那个小镇。这回进入小镇不像上次那样了，上次因为祭典的缘故，整个小镇的人都聚集到一个地方，而现在，所有人都在忙碌着，小镇的街道显得异常繁忙。
    “老师，我们回学院吗？”凯落牵着金铃的手，小声地问道。
    “回学院？那是自然的，如果我们能够安然回去的话……”冷冰焰莫测地笑了笑，嘴角的坏笑不知道是什么意思。
    凯落得不到确切的答复，就用使劲想了好久，抖动了下手中的那柄大剑，踌躇道：“老师的意思是……这一路回去我们会遇上麻烦？”
    “我的意思是，是的！”
    “为什么？”
    冷冰焰停下脚步，来到凯落的面前，伸手掏出他脖子上挂着的白玉宝石，道：“因为这个！这是主神器的九块碎片之一，也是光明教会在收集的最后一块。你的父母之所以会引来杀生之祸，追根究底便是因为它的价值相对于光明教会来说太重了，光明教会为了得到它，就算杀几个人也会说成是为了光明神的信仰，在他们看来一切都是值得的！”
    凯落听到冷冰焰淡然无奇的话，整个人猛地愣住了。主神器，主神器……就因为它是主神器的碎片？凝了凝神，凯落冷静下来，镇定地问道：“那老师我们该怎么办？”
    “凯落你害怕光明教会吗？”冷冰焰反问一句。
    “不怕，我和他们不共戴天！”凯落郑重说道，眼中没有丝毫惧意，恰恰相反，似乎有一种叫做疯狂的东西在里面浮动。
    “只是老师你……”
    “无妨，区区光明教会我还不放在眼里，这会儿正嫌生活过得寂寞空虚呢，来几只蚂蚁跳蚤正合我意。”
    凯落一怔，心道这才是大气！
    “蚂蚁始终是蚂蚁，虽然会有蚁王蚁后的产生，但还是蚂蚁而已。”相对于冷冰焰的价值观，凯落突然觉得自己是何其的渺小。
    冷冰焰接过那块白玉宝石，“噗”地吹了一口神气，霎时白玉宝石光彩大放，无尽的气息向着四面八方散射开去。做完这一切，冷冰焰笑着对处在发愣状态中的凯落道：“与其我们去找他们，不如让他们自己找上门来，这叫引蛇出洞！”
    凯落虽然还只是七级的高手，但他是魔剑士，同时也相当于拥有魔导士的魔力。加上旁边还有一个金铃在，这小家伙足以抵得上十几名圣域强者！
    一般情况下光明教会来人，冷冰焰连动手的必要都没有。
    一行走出小镇，向着弗兰德学院所在的柯德利姆岛而去。而同时，位于大陆中央的光明教会总部圣山上，摆放八块主神器碎片的锦盒蓦地绽放出强烈的光芒，炽白的光刺得人睁不开眼睛，整座圣山山峰仿佛没入在强烈的神光当中。
    “神迹啊，最后一块主神器碎片终于有下落了！”
    教皇身着明黄华丽的服饰，苍老但不失威严的脸上露出了久违的笑容。“只要收集了最后一块主神器的碎片，我主降临之日便不遥远了，到那时，不光迪亚大陆，就连所谓黑暗神、雷神、战神统治的摩奇大陆、卡奥大陆、菲克大陆也将一同沐浴到光明神的怀抱当中，光明之力必将永远普照！”
    “来人！”教皇一声喝下，底下站出一排人：“在！！”
    “派出光明的骑士们，一定要将最后一块主神器的碎片收集回来！”
    “是！！”
    细风吹过广袤平坦的奥米斯特平原，冷冰焰浮在半空，一缕缕白色的绸缎连同秀发一起倾泻而下，在风的抚慰下，顿生出一片片涟漪。
    冷冰焰睁开眼睛，微笑着对凯落道：“实战的机会来了，是时候验收你的修炼成果了。”
    凯落意会，紧了紧握剑的右手，提剑而立，一股荡然的气势飘洒而出。
    冷冰焰不禁点头，除了功力稍弱，神情稍显稚嫩外，凯落已经成长为一个不错的剑客了。
    “主人，这些小喽啰交给我，我来吞了他们！”金铃跃跃欲试，一旁大声叫嚷。
    冷冰焰和凯落脸上同时挂了几滴汗珠。凯落好不容易积蓄起的荡然之气顷刻间四散了，气竭的他忍不住用剑鞘敲了敲金铃的脑袋，施以教训。
    “金铃先等等，让凯落先活动活动再说……”
    “好的，老祖宗！”金铃很郑重地回答。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十二章 杀！
    来人共计百人，均是与光明教会相关的人，其中光明祭司二十，骑士六十，外加各系魔法师三十余名。其中一个身穿白色祭祀长袍的老头见面前出现了三个陌生人，又见凯落身上隐隐闪烁着白光，隐约觉得自己要找寻的东西就在他身上。
    使了个眼色，跟随其后的几名骑士顿时将冷冰焰等人围了起来。只要一旦证实，祭祀一声令下，即刻便将他们杀死，从而得到那主神器的碎片。
    光明教会的骑士们眼中充满了狂热，马上就要完成光明神交付教会的任务了，只要光明神降临迪亚大陆，那时他们几个就是功臣，得到神的恩赐那是一定了的事。
    “你们想要干什么？”冷冰焰镇定地问道，没有露出一丝害怕的神色，嬉笑地望着面前那些彪悍的骑士。心想他们的胳膊都有我大腿粗了，但这有用吗？
    “你们身上藏有光明神降落人间的圣器，识相的赶快交出来，不然亵渎了神明，你们休想活着离开这里！”几名骑士齐声喝道，眼中的杀戮俨然暴露。如果冷冰焰他们不将东西交出来，或许真没有安然离开的可能。
    “呵呵，主神器的碎片什么时候成了光明神降落人间的圣器了？你们说谎也应该打个草稿吧。”冷冰焰摇了摇头，一副恨其不争的样子。“你们好不要脸，东西在我这，你们来抢啊！”说着从凯落那里接过白玉宝石。
    众骑士被驳得一愣，领头的祭司也是一惊，他们显然无法想象对方居然知道主神器碎片的事情，看来不是好糊弄的。不过一见到冷冰焰手中拿着的宝石，脸上顿时狂喜，没错了，这正是残缺的最后一块主神器碎片！
    “光明神保佑！”祭司们虔诚地祈祷，似乎一切都是因为有光明神的指引。
    “迷途中的孩子们，过来吧，只要你们奉献出神遗落在大陆上的圣器，光明神会原谅你们刚才的无心之失的。”
    冷冰焰无语地叹息一声，暗想宗教的狂热果然是世界上最难以劝解与根治的问题。宗教的教义深入人心，已经不是想要改变就能改变的了。今天他们向自己讨要主神器的碎片，如果自己交出去，那么这是奉献给光明神的，是理所应当！他们不会给你任何好处。相反，如果不交出去，那就是违背了神的旨意，是与世难容的，他们会毫不留情地将你斩杀。
    问这到底是对是错，信则对，不信则错，里面根本毫无道理可言。
    “一群被人洗了脑子的家伙，难道光明神要你们去死，你们就会去死？”金铃很不满地插嘴说道。
    “光明神仁慈，不会要我们去死，若是真的要求了，那一定是我们哪里偏颇了而不自知，或者这是为了挥洒光明的荣光……”祭司抬起头瞥了金铃一眼，苦口婆心地道。
    “劝你们交出神的物品，那不是你们应该拥有的。”
    “你们信仰光明神？他说什么你们都信？”冷冰焰不理会他的忠告，反问了一句。
    “自然！”理直气壮。
    “那么神说过什么，他又在哪里？”
    “神的旨意由教皇传达，神无处不在。”
    “你见过？”
    “……”祭司沉默了下，道：“我的虔诚毋庸置疑，但是还没有达到觐见神明的要求……”
    “那就是没有喽？”
    “神在心中！”
    “我的心里没有。”
    “信，则有，不信，则应该让自己信！”
    “无可救药！”冷冰焰突然一挥手，白色的袖坠带子在空中划过一道弧线，似乎有一条流光闪过众人的眼睛。“你们中毒太深，多说无益，就凭那光明神也想要我交出东西？哼哼，不够格！”
    “大胆，居敢亵渎神明！”齐齐的一喝，仿佛惊雷一般。骑士、祭司、魔法师都在准备，随时要将这名亵渎神明的异教徒诛杀。
    “凯落，交给你了！”冷冰焰面带寒霜冷冷地一哼，随后飘身退到后方，将前面留给凯落与金铃。
    整个场面好像突然冷了几十度，冰霜凝结，草木冰冻，寒风瑟瑟地吹着。
    凯落冷冷看着前面的一百人，没有因为他们人多而感到害怕。虽然这些人的实力远远超过自己，但是杀父杀母之仇在胸膛中让他坚持下去，没有退缩。加上后方还有一个实力超强的老师可以倚仗，他有什么理由退缩？
    光明教会的骑士多为五到六级的骑士，也有几名达到七级。祭司、魔法师也是同样，各系均在大魔法师左右，当然也有魔导士的存在。这样的实力，就算只有百来人，却也早已超越了大陆上某些小国的倾国之力。
    以小窥大，由此可见一斑。光明教会实在是迪亚大陆上当之无愧的巨无霸，还有谁能忤逆他们的想法？
    战斗打响了，凯落身为七级魔剑士，集剑术与魔法于一身，同时相当于拥有七级战士与魔导士的力量。他的侧重是风属性，飘洒自如，在速度上有着超乎寻常的优势！
    闪入光明教会的阵营，肆意挥舞手中的大剑，犀利的剑芒带着魔法的攻击，每一击扫去，万钧之力顿时引得对方毫无招架。“喝！”凯落一声大喝，身上顿时暴射出深蓝色的斗气，那是七级战士才能拥有的斗气。
    “这不可能！”几名骑士脸上露出惊讶的表情，就算他从娘胎开始练气，也不可能这么年轻就达到现在这般程度啊！
    可惜事实不容得质疑，骑士硬着头皮上前接招。如果对方果真拥有这样的斗气，那么此人无疑不是自己能够对抗的。
    咔咔！！手中的剑被轻松削断，犀利的剑芒显然没有那么简单，噗~~！！骑士们遭受重创，不一会儿便倒下了一片。
    冷冰焰远远地看着，见凯落如此奋勇的杀敌，不由点了点头，看起来在万兽山的时候他的历练并没有白费。不过随即又摇头，凯落他太争强好胜了，每每出击都是令敌人毙命的，虽然对战时不能留给敌人反击的机会这种想法是没有错的，不过现在的情况是以寡敌众，像他这样蛮力出击，不一会儿就会力竭落于下风的。
    仿佛印证了她的想法，渐渐地凯落挥剑的力道下降了，同时剑芒、斗气均有所减弱。面对如潮水一般汹涌过来的敌人，不一会儿身上便挂满了伤痕，衣衫很快被猩红的血液染红……
    “我去帮他！”金铃一声娇喝，随即娇小的身躯也一同钻进人群。噼噼啪啪一阵乱响，冷冰焰不用看也可以想到发生着些什么。堪比十几个圣域强者的小妖精，要打那些骑士，还不犹如泼水一般轻松随意？
    远处祭司与魔法师见形势不对，赶忙加快了积蓄魔力的速度。魔法师擅长远程的攻击，不过他们却有一个致命的弱点，那就是近身防御太弱，一般魔法师都是很羸弱的。还有一点值得一提，那就是他们每施展一个魔法，都需要一定的积蓄时间！
    除非是魔导师以上的级别，否则根本无法做到连发魔法的行为。
    眼下光明祭司奋力施展光明魔法，试图为受伤的骑士治疗伤势，但有了金铃的加入，他们治疗的速度明显慢于伤者增加以及伤势加重的程度。再说魔法的治疗也并非去根，最多仅是缓解一下而已，现在这种情况无疑是杯水车薪！
    终于，几十名各系魔法师共同施展的大型魔法完成了，随着精神力的高度集中，整个天地间充满了各系魔法的能量波动。
    天际间泛起一片红霞，火暴的火元素跳动着，它们互相聚集而又排斥，仿佛随时都会被引爆一般。
    “炎火之怒！！”伴随着一声大吼，一个直接超过五米的巨大火球出现在天空中。形成之迅速，就好像是一眨眼的工夫完成的。在它的周围还漂浮着大大小小近二十个小火球，当真是连环出现！
    巨大的火球带着魔法师的孤注一掷，向着凯落与冷冰焰的方向飞过来。冷冰焰眉头一翘，暗道这火球如此巨大，威力一定不小，虽然偏向了自己一边，但余威肯定波及到场中的骑士。难道光明教会的人都是这样疯狂，连自己的人都可以牺牲？
    在冷冰焰思量间，又一个巨大的球体产生了，那是一个比火球稍小一些的深蓝色水球。明快滋润的水元素很活泼，带着洗净大地尘埃的心思朝着凯落而去。
    冷冰焰大致明了了，光明教会的人这是拿水火进行双重攻击，除了两球中央爆裂程度异常剧烈之外，边际倒是正好相互抵消。如此一来，他们虽然有所损失，但绝对没有冷冰焰他们来的大！
    “果然好计谋！”
    想法是好的，试图将冷冰焰和凯落一劳永逸地从这个世界上抹去，只是现实嘛……
    冷冰焰无暇顾及后面再度产生的如暴雨一般的风刃，以及从平坦地面突然拔起的巨大手掌。顾自沉吟，一句轻到难以闻见的：“剥夺！”
    就好似尊神在那里进行宣判……
    随后，所有的动静顷刻间消失了，火球、水球就好像被人用针戳破了的气球，里面的一切倏地消散，什么狂暴的火元素，什么滋润的水元素，一切都不见了。
    那风刃也化为几缕清风，飘荡无力，轻轻拂动冷冰焰的发丝。拔地而起的巨大手掌没有魔力的支持，一片巨大的尘埃遵循万有引力的定律跌落地面，静静地躺着……
    所有人都诧异了，仿佛见到鬼了一般，呆呆站立。
    接着，几十位魔法师哀嚎着倒地，强力的魔法反噬令他们生不如死。堂堂魔法师，说废就废了，如此轻描淡写。
    “不，这不可能！”祭司喃喃细语道，无法想象眼前这一幕居然是真的。
    “没什么不可能，这就是现实！”凯落出现在祭司的面前，回头望了望伏倒一片的尸体，心中很是感慨，感激地冲冷冰焰一笑，遂回过头对那祭司冷冷地道。
    “噗~~！！”大剑流畅地划过……
    “我们走吧。”冷冰焰淡淡地说道。打量了下周围，一片寂静无声，“他们应该有这样的觉悟，迟早有一天要回到光明神的怀抱！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十三章 只会更可怕、更恶毒
    奥米斯特平原上，残留着一座破败而充满沧桑气息的小镇，从小镇废墟的风化程度上看，不难想象它到底经历了多久的岁月侵蚀。所谓大浪淘沙，绝大多数曾经辉煌的东西都是湮灭在历史的潮流中。
    冷冰焰促狭着眼睛望向前方，心道这世界还真是小。用什么话来形容呢，狭路相逢勇者胜？不不，这里可一点都不狭窄，而对面这些人似乎也称不上勇者。
    一路赶往柯德利姆岛，沿途不知道遭遇了多少光明教会的伏击。或许他们意识到了自己的强大，每次伏击发生，光明教会派出的力量都要比前一次强上很多。但结果无疑是相同的，光明教会安稳了数万年，首次遭受这样沉重的打击，已然在圣山之上引起了一场震动。
    教皇紧握手中的权杖，一双怒目冷冷地扫视下边。大陆上何时出现了这样强大的势力？这令教皇非常震惊，要知道接连失利，正因为这样为了保险起见上回他特别出动了一位圣域强者参与任务，可是结果竟然还是那样，教会败得如此彻底！这就由不得他不慎重了。
    对方肯定不是一个人，而是一个组织！他们的目的或许和自己一样，也是为了收集主神器的碎片，如果是那样，那么光明教会与那神秘的组织难免会发生战事。
    教皇一阵头疼，事情发生得太突然了，光明教会竟然在还未准备好的情况下就失去了上千名的忠诚教徒，那可是上千人啊，不是个小数目。光明神要是知道自己的信徒一下子折损了这么多，不大怒才怪。
    如果安排得当的话，打一开始就应该派出圣域强者前去的，一个圣域强者不行就两个，两个再不行就派出一小队！光明教会隐藏的实力不小，光是圣山上圣域强者就不下二十人。要是有必要，到时再祈求光明神降下赐福，圣域强者还不是想要多少便有多少？即使是临时性的，但也足以缓解教会所面临的威胁。
    教皇虽然觉得损失了几千名教徒很可惜，不过他却不是个输不起的人。当下忘记先前的所有不愉快，仿佛什么都没有发生过一般，命人操办起接下来的事宜。
    这头，冷冰焰很有趣味地打量着面前的十几个人，奥利弗和他的几位剑士，还有风骚漂亮的雪莉尔，而在他们的旁边，居然还跟了一个穿着白色裘袍的女子，脸上挂了一丝面纱，但姣好的容颜还是掩盖不住。
    比之雪莉尔更添了几分灵动与圣洁，冷冰焰暗自点头，又看到那女子旁边跟随的几个祭司，竟然是光明教会的人。
    “几位别来无恙？”凯落大步上前，那柄大剑握在手间已经不像是刚出学院时那样没有份量了。
    一年多的历练，再是最近连续几场与光明教会的打斗，凯落整个人变得沉稳起来，身上也带有了几丝血气，那是经过真刀真枪用真实的流血才能锤炼出来的。
    他知道冷冰焰不想操劳这些琐事，于是就奋勇地站了出来。
    他的这一站可把奥利弗等人吓了一跳，这还是当初那个一无是处，要武技没武技、要魔法不会魔法，只是在数学方面瞎琢磨的落魄小子吗？虽然还是同样一张脸，不过给人的感觉却是截然不同了，站在他面前有一种，嗯……压力！
    “哈哈，凯落，真是好久不见啊，你进步了……”
    凯落瞥了一眼奥利弗，却没有再去看他，而是将头转向了那名白色裘袍的女子，淡淡地问道：“你是光明教会的人？”
    “大胆！居然对圣女大人无礼！”女子旁边的一名祭司猛地喝道。
    女子眉头微微一皱，也不知道是因为凯落的冷淡还是因为自己手下的越俎代庖。同样用冷淡的声音说道：“我是教会的八名圣女之一，耶芙尔娜，当然是光明教会的。”
    凯落点了点头，回头看了眼冷冰焰，似乎在询问。一路上与光明教会的人打斗不少，几乎没有任何生还者，那么这次是不是也应该一样呢？
    “好啊好啊，是光明教会的人，金铃好久没有吞……呃不，是好久没有教训他们了。”金铃一旁幸灾乐祸道。她说的也是实情，随着凯落慢慢成长，大敌冷冰焰解决，小敌又让给凯落，她已经好久没有动拳脚了呢。
    那圣女闻言一愕，随即面纱背后的那张俏脸似乎带有了一丝寒霜，头发无风自动，澎湃的光明之力向着周围散发。
    “她怒了。”冷冰焰脸上微微一笑，却是一点不在意。见她拥有如此雄厚的光明之力，难怪会被教会选为八大圣女之一。
    所谓教会圣女，那是教会中选出的极为圣洁的处*女，她们必须纯洁无染，都是一等一的光明之体，作为教会的形象代表，在整个大陆进行传教。在教会中的地位名义上仅次于教皇，甚至比那些红衣主教还要高上一点。
    教会圣女是天然的光明之力容器，一般这样的体质极不容易产生。不过一旦出现，那么起点就相当高。眼前这位圣女，只怕一身魔力已经不下于大魔导师，说是一只脚跨进了圣域强者的行列也不为过。
    然而她的怒火在冷冰焰面前没有用，直接就被忽略了。“小姐你好大脾气啊！”冷冰焰带着戏谑的语气说道。
    那圣女不禁一滞，她发现周围的光明之力居然不再听她的号令，转而趋向暴动，甚至那些原已经控制住的光明之力也开始消散。这令她异常的惊骇，仿佛自己踏入了别人的领域场一般，生死由不得自己，眼睛闪烁不已，见对方紫色的长发，精致的脸蛋，嘴角勾起的邪邪笑意，还有那紫……紫色的眼瞳！
    “魔族！！”圣女惊讶地叫道。难道这就是传说中消失在大陆已经上万年的魔族？他们又卷土重来了？
    “胡思乱想是不对的。”冷冰焰笑容可掬，“这么办吧，看在你是美人的份上，我这里有一颗药丸，吃了之后五脏六腑会开始腐烂，直到肝肠寸断而死，效果实打实，从不说谎，乃是居家旅行之必备良……啊哈哈，说远了，来，一人一颗，大家分而食之。”
    见一帮人怒着脸集体逼近，冷冰焰恍然无知，忙摊手道：“别抢，人人都有的……”忽然哎呀一声叫，“糟糕，数量不够，分不到一人一颗。不过不要紧，看我的！”
    冲大家嘿嘿一笑，说完将手一挥，顿时冒出一个水球，将为数不多的药丸投入水球中，很快溶解。“药的成分虽然被稀释了，但效果还是有的，就算不至于五脏六腑腐烂、肝肠寸断，但要散去一身功力还是不成问题的，大家将就一下。一人一杯。”
    凯落与金铃对望一眼，均是一脸黑色，“这是毒药，他们会要么，更不要说抢？”
    “应该不会吧。”金铃迷茫道。
    “怎么，你们不想要？”冷冰焰眼眉一翘，虽像挑逗一般有着万般风情，但其中的压力可是不小。一股莫名的沉重自所有人心底升起，强大的气势压得他们冷汗直冒，唯一的想法就是：这女人太可怕了！
    “我这么好意送大家毒药吃，你们居然不领情，跟你们说了吧，你们没有勇气吃这药，那我就卸了你们，让你们的脑袋与身体分家！”
    恶狠狠的说道，语气、表情似乎都像那么一回事，众人有理由相信，如果自己不照她的意思做，她没准真会卸了他们几个。
    魔族的魔女实在是……恶毒！
    在场没有一个人愿意吃那毒药，鬼知道是什么东西呢，就算不是毒药，那也不是什么好东西。谁也没有那魄力，含笑饮毒酒！不过在冷冰焰的气势下，他们连站着都感到十分困难，人为刀俎，我为鱼肉，罢了！
    那圣女首先接过那黑乎乎的一小杯药水，看了看，眉头一皱，最后狠下心喝了。
    有了第一就有第二，剩下的就好办了。
    “这就对了嘛！”冷冰焰见所有人均已饮下自己的“毒药”顿时眉开眼笑。“好了，毒药也吃了，我也不为难你们，咱们就此告别，你们等着毒性发作呦！”末了又道：“这可全看在你这个娇艳欲滴的小美人身上哦，大陆第一美女。”
    说着不理会浑身一震的圣女，带着凯落和金陵缓缓而去。
    “她是怎么知道自己身份的？自己明明带了面纱，而且还经过一番化妆的。”圣女愣了愣，一脸的复杂。
    她哪里知道，冷冰焰之所以叫出她“大陆第一美女”的称号，完全是因为看到了她的真容，觉得很美，至于第一不第一，那完全是瞎猜的。反正冷冰焰是这么想的，在自己的面前，所谓的“大陆第一美女”有意义吗？那些都是虚的！
    要是冷冰焰认第二，还有谁敢争第一？
    “圣女大人……”一名祭司欲开口，却被圣女挥手止住。
    淡淡道：“你们不必担心所谓毒药的事情，那几颗药应该没有她所说的那种效果，区区寻常草药炼制的丹药又岂会有那样神奇的效果？份量足就使人肝肠寸断，份量少就散去功力，世上哪里会有这样的毒药，她是吓唬我们而已。”
    听圣女一言，几人这才恍然大悟，没错了，圣女是什么人，别人或许不知道，但他们很清楚，她不光拥有着圣女与大陆第一美女的光环，同时也是圣药门的传人，这世上还有她看不透的毒药？
    只要鼻子嗅一嗅，她立马就能辨出药物的成分。这回那魔女当真是失算了！
    心中郁结一扫而空，众人顿时心情舒畅起来。“这事必须马上禀报教会，让教皇陛下尽早做准备。魔族来袭，非同小可啊！”圣女担忧地说道。
    “是！！”
    另一边，凯落和金陵迷惑地跟着冷冰焰，最终凯落问出口来：“老师，你给他们的真是毒药吗？世界上有这样恶毒的毒药？”
    冷冰焰一听，扑哧一笑，说道：“世界上哪里会有这样的毒药啊！”
    “这么说老师你是吓唬他们的？”凯落极为诧异地道。
    “不！”冷冰焰严肃道，“虽然我那些药不至于让他们散去一身的功力，但却可让他们经脉尽断，无论武技还是魔法都将荡然无存，你说这和散去功力有什么区别？哈哈，只会有且胜之，更加恶毒，以后想练也练不成了。”
    凯落与金铃一听顿时直冒冷汗，金铃大叫：“老祖宗你可不能拿金铃做试验啊~~！！”
    “放心，我不会拿你做试验的，”冷冰焰无语了下，解释道：“其实那些丹药只是普通的补品而已，没什么危害的。真正有危害的却是后来变出来的水球，那不是水元素构成的水球，而是我从别的地方带过来的特殊东西，迪亚大陆没有的，所以任何人都分辨不出来。”
    那可是神界的特殊水源啊，和亿万深渊里的水之元素根本就是两码事。唯一的相同点就是它们在形态、性质上有些接近，但内在却是截然不同的。
    那种水源纯洁异常，是冷冰焰用来炼丹的。只不过冷冰焰她可以当白开水喝，但迪亚大陆的人却承受不了，那水纯洁得能够溶解一切杂质，当然也包括那些低等级的经脉！
    所有杂质统统溶解……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十四章 交锋
    光明教会知道自己的一位圣女被废，当即大怒，这次是彻底的怒了，光明圣女是什么，整个教会也就只有八个，天生的光明之体，可谓潜力无穷！
    一直保持平静的教皇忍不住大声咆哮，誓死也要抓冷冰焰等人回来接受教会的审判。
    当天，从圣山出去了十名圣域强者，他们或持剑、或拿魔杖，抑或赤手空拳，带着近千名的七八级战士、魔法师，可谓是率大军出征。
    这样的实力，恐怕消灭一些大型组织都不成问题，像魔法公会、武者协会、佣兵工会、盗贼工会等等，它们虽然庞大无比，但要它们拿出圣域强者这样的实力，那是不可能的。
    无论从哪个角度来讲，光明教会都是迪亚大陆上当之无愧的巨无霸，拼实力，几个大组织联合起来也未必是它的对手，这也是光明教会屹立在大陆数万年而依然不倒的重要原因。有光明神在背后支持，单这点就不是其它组织可以比的。
    当冷冰焰与这一大批敌人相遇的时候，已经临近了弗兰德学院所在的柯德利姆岛，岛外有一座城——博堪尼城。
    双方冷脸相视，气氛紧张得好像要冰冻周围的一切。确切地说只是光明教会的人脸上在结冰，冷冰焰自始至终都含笑轻松，丝毫没有将他们放在眼里。
    “十个圣域强者、清一色七级强者以上、无数魔法师，教会还真看得起我呀！”嬉笑着，回头对凯落道：“你稍稍退后，待会儿发生的事情不是你能插手的。”说完又交代金铃守护好他。
    凯落一脸无奈，但也是个识大体的人，于是随着金铃一起退到后方，腾出空地来给冷冰焰。
    “恶魔，杀害我们教会那么多的英雄，更令圣女重伤，你的行为是对光明神的公然亵渎，教皇大人已经下令对你进行格杀，觉悟吧！”一个圣域强者一脸严肃地说道。
    “光明教会的存在本身就愚昧而无知的，存在也就罢了，你们不知道播撒福音，反而残忍地杀害不服者，称其为异教徒。哼，好一个理由，一句‘异教徒’就可以决定并剥夺他人的生命，光明神是这样教你们的？”冷冰焰冷冷回应。
    “大胆！”
    “教会已经堕落了，虽然光明神建立光明教会的初衷是为了主神器碎片，可谓动机不纯，但也仅此而已。不过人性是贪婪的，你们光明教会的领导层虽然表面上光鲜，但实际上已经被权力腐蚀得坑坑洼洼、面目全非，教会是他们达到权欲的工具，为了维持他们对大陆的统治，甚至不惜残害大批反抗者。这样的教会或许真的没有存在的必要了。”
    “一派胡言！”那名圣域强者被气得浑身发抖。
    “是不是胡言你们自己应该清楚。”冷冰焰白了一眼，继续道：“为了收集主神器的碎片，你们犯下的错还少吗？”指了指凯落，“他！就是一个活生生的例子！你们为了获得主神器的碎片，不惜将他的父母杀害，试问是光明神教导你们这样残忍的？”
    冷冰焰不屑道：“别说这是为了神的旨意，一句‘神的旨意’不是你们的万能钥匙。如果光明神有知，肯定也会不屑你们的作为，但如果他认同你们的话，哈哈，我不介意连他一起抹去！”
    “你……”众圣域强者怒极，浑身力量猛地爆发出来，身后的千名教会战士也一步上前，准备结果了这个胆大到无边，满嘴狂言的家伙。
    “哼！”冷冷一哼，冷冰焰决定给他们一点颜色瞧瞧，霎时铺天盖地的威压凭空产生，地面不住地颤动起来，细小的土石瓦砾随着狂风向着周围飞溅开去。气势压得众人大汗淋漓，身子不禁躬了下去。心中均是大骇，这女人倒底是什么人，为什么会有这样的实力？莫非……她也是神？
    不，不会的！她是恶魔，一定是恶魔！神爱世人，所以将光明洒向大地，将黑暗堕入深渊……
    “心中有神，需要他时，他就会来，心中无神，需要魔时，魔就会来。所以，你认为我是神，我就是神，认为我是魔，我就是魔。”冷冰焰邪邪地说道，声音直入众人的心底，顷刻间将他们的心理防线突破。
    将手指向天空，蓦地射出一道金光，金光没入云层，泛起一片片金晕。随后天空中下起了淅淅沥沥的小雨，雨滴闪烁着莹莹白光，竟是稀释了无数倍的能量。
    “光明之力，这怎么可能！”
    天地间充溢着澎湃的光明之力，那些雨水竟是纯正无比的光明之力。
    “她不是恶魔吗？为什么能使出如此纯正的光明之力？”众人张了张嘴，一副难以置信的样子，“不会的，难道她不是恶魔，她是神？”
    “我们与神为敌，那究竟是她错了还是我们错了？神是不会错的，但我们是受了光明神的旨意，我们光明教会是光明神在人间的代言人，我们也不会错，那究竟……”
    “心中坦荡，那么是神是魔有那么重要吗？如果你们能够幡然醒悟，那么退出光明教会，我便放了你们……”
    “不！光明教会才是神的代言人，你……你是恶魔，企图颠覆我们的恶魔！”突然有人癫狂地大叫起来，梦破的一刻，总是有人无法接受。
    一语激起千层浪，随他之后，此起彼伏地又冒出一大堆神情恍惚的人。他们叫嚣着，极为疯狂。
    “那么，你们可以死了！”冷冰焰目光一凝，愤怒地对着这些冥顽不灵的家伙吐出几个字。将手一翻，打出百余道光束。
    将他们解决后，冷冰焰冷冷地站立。“你们的选择？”
    “你究竟是什么人？”一个圣域强者沉默之后问道。
    “我？不是神。”心里补充：不是你们想象的那种神。
    良久，人群中一个人叹了口气，这声轻微的叹息显得很沉重，仿佛在所有人的心底响起，随后，人们脸上的表情开始松动了。
    冷冰焰看着，点了点头：“好吧，你们可以走了。”
    对于那些宗教的偏执者，他们是空虚过后的疯狂者，由于空虚过，所以极易被填满，他们是一种精神病人，想要改变他们心中根深蒂固的执念显然是不容易的，否则也不会被称为偏执者。
    对于他们，冷冰焰没有放过的可能，先前杀死的那几百个发狂者，正是被破碎了谎言而仍不愿意接受的人，不光不愿意接受，还对破碎他们“梦想”的自己心怀怨恨，留着他们只是祸害。
    “真的放过他们吗？”看着一众人垂头丧气走远的背影，凯落小心翼翼地问道。
    “不然怎么样？”冷冰焰白了他一眼，摊手道：“人是杀不尽的，所以只要杀了那些中毒太深的人就可以了，得饶人处且饶人嘛！”
    凯落和金陵同时一愣，最后那一句话从可以瞬间秒杀几百人而眉头都不皱一下的女孩口中说出，似乎有些……不大对劲的感觉。
    接下来几天，光明教会发生了一场大的动荡，包括几名圣域强者在内，共计有八百多人直接宣布退出光明教会，或者表示不再接受外出的任务。
    这是一个沉重的打击，光明教会为此出现了一场万年不遇的信任危机，很多人都在想，究竟发生了什么事，为什么那么多教会的中坚力量宣布不再出任务？
    教皇忙得焦头烂额，脸上的寒霜越发冰冷，经过这么一闹，教会的可用实力一下子减少了近三成。光明教会人多不假，分部遍及整个大陆，可问题是这次的当事人都是教会的中坚力量，人虽少，但实力不可小觑。
    光明教会高层对此事缄默不语，谁也不清楚怎么了。
    一个月后，教皇代表光明教会正式对外宣布：光明教会将全面通缉魔女冷冰焰！称其是恶魔，号召整个大陆一起诛杀她。并称光明神的荣光将继续普照迪亚大陆，保佑大陆的百姓云云。
    一同被通缉的还有弗兰德学院的学生凯落，以及一名不明身份的小女孩。
    这个通缉令，或者说讨伐令一出，整个大陆顿时风起云涌，要知道光明教会已经数万年没有这样的举动了。这次巨无霸一动身子，震撼可想而知的。很多人听闻有恶魔出世，当下纷纷扰扰，惶恐不安，而更多的人联想到了教会之前发生的种种事，得出了与事实相差不远的猜测。
    这个恶魔一定让教会出现了很大的伤亡，否则高傲的光明教会没有道理将她的消息公布出来，直接铲除就是！现在闹得天下皆知，逼急了就是鱼死网破！
    当然，冷冰焰也不是吃干饭的，当即通过弗兰德学院向整个迪亚大陆表示，人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！
    她的表态短短几个字，但直接就与光明教会对立起来了。
    而从弗兰德学院的态度来看，学院是站到她的一边。作为控制着魔法公会与武者协会的弗兰德学院，它虽然没有光明教会历史来得悠久，影响力也稍稍弱一点，但绝对是不可忽视的存在。
    光明教会深入人心，但多为平民百姓，真正的战斗力还在于教会总部；而弗兰德学院不同，学院的学生都是战士，魔法公会与武者协会更是由战斗人员构成的。
    两者都是大陆上只能仰望的巨无霸，所谓神仙打架，遭殃的都是那些弱者，所以佣兵工会和盗贼工会等一些工会无不选择了观望的态度。
    当然，两个巨无霸真的打起来的概率很小，更多的还是一种姿态。但就是这样，也让无数人的心揪了起来。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十五章 十年
    夜，在所有地方都是那样神秘。
    一座教会的分部，一位职守的教会骑士正捂住嘴打着哈欠，一阵冷风吹来，睡眼朦胧的他身躯不禁打了一个激灵。
    “我说哈迪特，一阵风而已，不至于把你吓成这样吧。”一个身材高大的骑士拄着剑哈哈嘲笑道。
    “去！”哈迪特不耐烦地挥了挥手，对着几位职守的骑士道：“你们又不是不知道，最近教会不太平，我刚才被冷风一吹竟然有些恍惚了，你们说古怪不古怪？”
    “哈哈哈，你太逊了。这世上可没有鬼，要是那个女恶魔敢来，我一定用剑劈了她！”一名络腮胡的剑士挥舞了下手中的剑，铛的一声砸击生硬的地面，一串火星在黑夜中显得很扎眼。
    哈迪特见所有人都笑呵呵地嘲笑自己，也跟着自嘲地笑了笑，不屑道：“人家可是恶魔，虽然是女的，但毕竟也是恶魔！恶魔懂不？那可是魔神的手下，就和传说中的神使一个道理，你以为她会怕你手中的剑啊，如果她好对付，我们教会高层就不会那样紧张了。”
    “可恨的是弗兰德学院居然站到了恶魔的一边，看来大陆文明的圣殿也堕落了。”一个祭祀满脸的不屑，白袍子一晃一晃的，很不爽的样子。
    “那我们教会就将他们一锅端了！”之前那个拿大剑的剑士笑了笑，乐呵呵道：“我倒是听别人说，那个女恶魔长得好生漂亮，啧啧，据说比我们那个有着‘大陆第一美女’称号的圣女还要漂亮万分！”
    “真的假的，会比圣女大人还要漂亮？圣女大人可是我心目中的女神啊！”
    “当然是真的！”剑士呸了一声，“一个魔女居然长得那样祸水，不知道身材怎样。如果让我得到，我一定把她……”
    “魔女嘛，身材当然不会差到哪里去，前凸后翘的，想想就觉得惹火。”有人陶醉道。
    “喂，你们就别意淫了，就算那女恶魔长得再倾城，你们也得有征服她的力量啊，不是我说你们，就这点实力，人家动动手指就可以把你们解决了，还拿什么征服她？”
    此话一出，所有人都安静了下来，是啊，只能想想而已，自己是什么人，她是什么人。剑士哈哈大笑：“好你个哈迪特，胆子小得跟老鼠一样。”
    “哦，你说他的胆子小，那你的胆子有多大？”一个女声忽悠悠地在他的右边响起。
    “废话，至少比你的大！”剑士有些愤怒地摆了摆手，忽然发现一丝不对劲，忙转过头，却见一名美得一塌糊涂的女子站在自己的旁边，一身黑色劲装，紫发飘飘，眼眸是幽深的紫色，不由得愣了愣。隧一个激灵，大喝道：“你是什么人？为什么会出现在这里？！”
    “她……她好像就是那个……”哈迪特声音颤抖。
    “你们刚才不是一直在谈论我嘛，还说要把我怎么怎么的，说得人家好羞人啊！”冷冰焰故作忸怩，突然眼中暴射出冷冷的光芒，阴森道：“你们说，背后坏了我的清白，我该怎么教训你们呢？”
    磅礴的气势爆发出来，身边的尘土被盘旋着卷起来，向着高空遥遥飘去。伸出手，白光闪过黑暗，咻咻咻！十几个教会成员惨嚎声戛然而止，有的甚至连声音都还没有发出就失去了生命。
    “黑夜给我迷离，我就给你血腥……”
    一个淡淡的紫色光球托在手中，有人头那么大小，倏地朝着巍峨的教会分部抛了过去。做完这一切，身影即刻消失在黑幕中。
    轰隆隆的巨响，声音连绵了很久，一下子将整座城市的宁静打破了，地面剧烈震动，睡梦中的人们无比惊恐地转醒，有的更甚至直接从床上被震落到了地面。他们的第一感觉是地震了，但耳中听到剧烈的爆炸声，排除了地震的可能，是爆炸！一场位于城中，但很剧烈的爆炸！
    人们跑出房屋，朝着爆炸的方向跑去。
    入眼的一幕令所有人都呆滞在了原地，只见原本应该是高耸的教会建筑，此刻却出现了一个黑幽幽的巨大深坑，坑上热浪习习，说不出的灼热，还有数缕青烟袅袅地飘荡。
    风过处，热浪中依旧残留着方才的惊悚……
    这一夜注定了是个不眠夜，整座城市都处在惊慌之中。
    当然，位于大陆中央的圣山光明教会总部，那里的气氛更加凝重。来自大陆各地的消息不断汇集到这里，索尔城分部被毁了、凯撒底城分部被毁了、蓝切斯特城分部被毁了，艾尔城、怒风城、叠曼城、卡罗威斯尔城，等等。
    “你们谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”教皇愤怒地咆哮起来，看着来自各地的损失报告，他的心在滴血。
    一夜之间，冷冰焰对光明教会进行了一次截杀，毁灭教会分部一百三十座，杀死九级强者七十四人，圣域强者一人。
    这只是一个晚上而已，一个晚上就遭受这样大的打击，这在教会历史上还从没有发生过。作为这一世的教皇，他感到无比沉重，一张苍白的脸颤抖着。
    底下一排红衣主教、白衣主教噤若寒蝉，没有一个敢搭话，一片沉默。
    当然，这远没有结束，在取得毁灭教会分部一百三十座，杀死九级强者七十四人，圣域强者一人这样令人瞠目的战绩之后，隔天，又有一百二十五座教会分部被毁，九级强者被杀六十六人，圣域一人。
    然而这不是结束，冷冰焰疯狂地连续截杀了七天，光明教会的圣域强者伤亡过半，整个光明教会人心惶惶，不少教会人员脱离教会，以求自身安全。
    而这时，凯落找上冷冰焰，希望剩下的捣毁光明教会的事交由他去办，他要为父母报仇。冷冰焰想了想最后点头同意。
    在经过一次又一次的截杀之后，修罗之心愈发活跃，冷冰焰有一种感觉，自己的修为居然又要增加了，她现在需要进行闭关。虽然对手弱得跟蚂蚁一样，但依旧让她有了很大的进步。这不是炼修为，而是炼心！人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！她说到做到，心底没有半点负罪感。
    “哈哈，魔女就魔女吧，笑嚣尘世，不是神就是魔，也挺爽的。”
    凯落是七级的魔剑士，冷冰焰决定再训练他一番，又有金铃相助，对光明教会的打击虽然不如冷冰焰，但也绝对够教会受的。
    一年后，凯落成为八级魔剑士，在他出师的那一天，也预示着沉寂了一年的血腥再度展开，在这场针对教会的斗争中，牵连到了各方的利益。
    这里偷袭完偷袭那里，此间从不恋战，与金铃配合娴熟默契，一种特殊的黑色恐怖开始了。
    这样的过程一直持续了十年，在这十年的时间里，谁也不会忘记那个年轻而又帅气，身负一柄风属性大剑的冷峻青年，岁月将凯落消磨得更加成熟、稳重了。而在他的身边，经常跟着一个十一二岁的可爱女孩，不过不要小看了她，这小丫头虽然看起来弱小，但实际上嬉笑间便可使敌人灰飞烟灭，死得连骨头都不剩下，比起凯落来显得更加可怕！
    十年时间里，她居然一点都没有长大，这一点令人喋喋称奇。
    光明教会在这十年里不堪重负，势力缩减了七成。而凯落也达到了圣域强者，成为了迪亚大陆最让人震撼的传奇。
    伴随着凯落的行动，光明教会非但没有能力制止，反而位于大陆各地的教会分部相继爆发丑闻。人们惊讶地发现从分部的废墟中居然看到了大量的金银，这些没什么，最多只能说明教会富有了点。但问题是，一位大叔惊讶地发现，自己几年前被盗的镶金头盔居然在教会的废墟中被发现了。虽然被压得不成样子，但他绝不会认错，这正是他那套被盗的头盔！
    可为什么会出现在这里？
    而随后，有其它地方的分部也爆出丑闻，这边是金银，那边却是美女。不少失踪的少女居然被囚禁在教会的密室当中，凯落在摧毁教会之前首先将她们救了出来。可惜，被救出的少女只有失踪少女总数的三分之二，另外的三分之一却已经从这个世界上蒸发了。
    经过这些失踪少女的亲身讲述，教会的罪恶再度上升。
    人们惊讶地发现，或许教会真的堕落了，他们被权力和毫无监督的独大局面腐蚀了……
    人们很愤怒，他们意识到自己被骗了，教会将他们的信仰当成了敛财劫色的工具，他们纷纷要求光明教会总部给出说法。
    终于，光明教会的人坐不住了。
    ※※※※※※※
    圣山，教会总部。
    一众人交头接耳，身穿明黄色华丽服装的教皇一脸阴沉地看着底下的众人。“你们说，这都是为什么？为什么我们的教徒会变得这样堕落，他们不配做光明神的信徒！可事实上，他们竟然还是教会的分部负责人！他们是教会的上层人物！这是极度可耻的！！”
    教皇狠狠道：“宗教裁决所的人呢？”话说完，几名身穿红色十字标识的人走上前来：“请陛下吩咐！”
    “立刻将那些败类清除！他们的作为令教会的形象遭受了重大的损伤，我作为最接近神的人，在这里代表光明神下令：格杀！！”
    教皇愤怒地吼道，待裁决所的人全部退下，才无力地摆了摆手：“事情发生到这种程度，令光明神的形象蒙羞，我作为教皇难辞其咎，不过事情已经不是我们可以处理的了，准备召唤神明吧。”
    所有人都选择了沉默……
    接下来，光明教会对外公布，他们将用祭典仪式唤醒沉睡于圣町斯岛上的光明上位神——希瑟米拉大人，祈求神明降临，为教会重新树立形象。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十六章 主神？
    当接到教会准备召唤光明神希瑟米拉的时候，冷冰焰正坐在紫焰堡中喝着茶。这十年里她过得很是逍遥，修炼、喝茶、再修炼……这种结合了修炼与放松的生活实在惬意自在。
    紫焰堡是八年前建立的，本来这里只是一个普普通通的小镇，但是随着冷冰焰、凯落、金铃三人入驻之后，小镇更名为紫焰堡。
    随后几年陆陆续续有不少慕名而来的流浪剑客、佣兵、盗贼加入紫焰堡，到现在，紫焰堡俨然成为了一座实力不可小觑的军事要塞。
    冷冰焰并不排斥盗贼，盗贼其实也有他们可用的地方。军队里，常常由于盗贼拥有着超凡的速度和敏捷的身手，成为军队中执行暗杀任务或者窃取敌方机密的首要人选，这样的特殊人才待遇还是很好的。既然他们愿意来，冷冰焰当然没有拒他们于千里之外的道理。
    而在她强大的神识之下，谁要是敢在紫焰堡内做什么小动作，立马就会被揪出来。
    这里还要说一下，在紫焰堡建立后的第三年，金铃见驻地实力太单薄，出去说要找些帮手来。可她这一去就是两年时间，两年后，当金铃回来的时候，伴随着此起彼伏的龙吟之声，一头头巨大的飞龙从远处朝着紫焰堡飞了过来。
    “天，她找的到底是什么帮手，居然把米斯达位面的龙族给拐来了。”冷冰焰捂住脸，一副后悔的样子。
    金铃现在的实力要比龙王还要高一点，在她的花言巧语之下，整个龙族愣是迁过来拜见传说中的“老祖宗”来了。
    这一天整个大陆轰动了，龙族居然会主动与人类接触！而居住在紫焰堡的人们脸上更是满带笑容，笑话，这可是龙族啊，见龙族对冷冰焰一副谦恭有礼的样子，他们更觉得冷冰焰不像魔女，反而像神女！
    至于为什么，理由很简单，当年大陆发生神魔大战的时候，龙族可是驱逐魔族的先锋！如果冷冰焰是魔女，那么龙族哪里会对她这样恭敬？
    这些都是过去的事，不值一提。
    冷冰焰悠然地喝了口茶，无所谓道：“不就是光明神希瑟米拉嘛，有什么好害怕的。”
    “咕噜……”金铃咽了咽口水，小心地提醒道：“老祖宗，他可是光明上位神啊，就算你是龙神，但也只是和他相当而已，万一打起来……”
    冷冰焰一听金铃的话，想到她原来在担心这个，不禁哈哈大笑起来：“金铃你实在是太小看我了，难道我有这么弱吗？”
    金铃急忙摆手，摇头道：“当然不是啦，老祖宗你的强大是毋庸置疑的，只是……只是那个人也是上位神啊，还是男的，老祖宗你……”说着眼睛闪烁地打量着冷冰焰，意思是说：一个娇嫩的女孩，就算是强大的上位神，但打起架来哪里是同一级的男性神明的对手啊！
    冷冰焰眼睛一瞪，心中微微一叹，确实，如果是同一级别，女性的神确实不如男性的神来得强大。一记暴栗砸到金铃头上：“我有告诉过你我只是上位神吗？”
    见众人迷惑的样子，不屑道：“哼！区区上位神而已，还不够我动一动手指！”
    “老……老祖宗，这是真的吗？”金铃瞪大了眼睛，一脸难以置信的样子。就连凯落和身后的龙族长老也愣住了，这几年凯落早就知道了冷冰焰其实是超越了圣域强者的存在，即是神明！但他和金陵一样，一直以为她最多是上位神，上位神，那可是在七大神位面都是极高的存在！能与光明神希瑟米拉同一阶，已经顶翻天了！
    冷冰焰从未在大家面前展露过强大的力量，这个上位神的实力还是金铃猜测出来的。现在一听她实力要高过上位神，那是怎样的存在？她们可不知道凌驾于七大神位面之上还有主神存在。
    战鼓擂起，光明教会倾巢奔赴紫焰堡，这回他们是带了倚仗而来的。巨大的宝座上，坐的不再是大家熟悉的教皇陛下，而是刚刚召唤出来的光明上位神——希瑟米拉！
    希瑟米拉一来冷冰焰就知道了，暗想好戏终于要开始了。
    紫焰堡外，空旷的平原大地被光明教会的人占据，希瑟米拉冰冷地望着前方，一个纵身从宝座上飞了起来。
    此时凯落率领由佣兵、剑客、龙族组成的混合军队正与教会的骑士团打作一团，双方分不清敌我，已然混迹到了一起。
    希瑟米拉现身决战的现场，身躯飘浮在半空之上，藐视地观察着紫焰堡的人，小如蝼蚁一般，根本没有可值得他关注的强大力量。
    蓦地他定了定神，在人群中发现了几个较大的身影，不屑道：“龙族，想不到龙族也和紫焰堡的人混到一起，难道你们龙族也想要与我光明神为敌？”
    声音一下子传遍了整个战场，龙王昂起头，先是惊讶，而后一脸傲然地说道：“不错，这次我们龙族与紫焰堡结盟，共进共退，你光明神是紫焰堡的敌人，那么也就是我们龙族的敌人。”
    希瑟米拉一滞，一丝愠色浮现出来，将手一翻，莫大的气势卷起一阵狂风，霎时间将众人吹得人仰马翻。
    “光明教会的骑士们立刻撤回！”教皇一看形势，忙令教会的战斗人员撤回。
    而同时，凯落也果断下令让自己的人退到一侧。转眼间，原本彼此混杂的战场被清理出来，双方占据一方，互相对峙着。
    “你就是那个凯落吧，果然有几分才气，奈何却要阻我收集主神器的碎片！”希瑟米拉凝视凯落一会儿，有些感慨地说道。
    此人天赋迥异，居然让他达到了圣域强者高阶的程度，距离下位神格的凝练也仅一步之遥而已，难怪自己设在大陆的教会不是他的对手。
    他才二十几岁，果真是难得的人才，可惜不能为我所用！
    这也注定了希瑟米拉不可能放过凯落，放任这样一个敌人自由发展是极为危险的事情，万一哪一日他达到了自己这样的高度，那真是大麻烦。
    “父母之仇，不共戴天！”凯落冷冷回应。
    “罢了，那便赐你死之刑吧。”轻描淡写地说完，犹如捏死一只蝼蚁一般，希瑟米拉将手一挥，朝着凯落打出一道弧形的巨型光刃。
    光刃长约一米，呈现出半道弧形，莹莹的光芒极为刺眼，里面含蕴着极为强大的能量。希瑟米拉虽是简单一挥手，但却是下了狠手的，这一击下去势必要将凯落从这个世界抹去。
    眼见即将击中目标，希瑟米拉残酷地笑了下。
    “轰！！”一道金光倏地划过天空。
    “谁？”希瑟米拉眉头皱了皱，自己的攻击具有怎样的威力他是最清楚的，然而却被人一招化解了，这人的实力定然也是不可小视的。可迪亚大陆什么时候竟有其他神明降临？
    对方绝对是达到神一级的存在，不然不可能挡下自己的攻击。
    “哈哈，是我喽！”
    冷冰焰突然现身在希瑟米拉的面前，一身飘扬的白衣，紫发飘动着，整个人出奇的绝尘飘逸，仿佛与背景融合了般，异常唯美。
    希瑟米拉心中一突，不知道为什么，在这个漂亮到极点的女孩出现的刹那，他居然有种紧张的情绪。咧了下嘴，微不可察地摇了摇头，自嘲自己太敏感了，不就是个女孩，哦不，不就是个女神嘛。
    “你，是哪一神之位面的神？”希瑟米拉颐指气使道，想他光明位面的堂堂上位神，面对身前这个小女娃后辈自然不能降了身份，于是摆出一副高高在上的姿态。
    冷冰焰现在表现出来的气势仅仅只是下位神而已，自然入不得希瑟米拉的法眼。
    眉头一皱，冷冰焰有些不满地看着希瑟米拉，缓缓道：“你的态度，令我很不爽快！”
    “哦~~你不爽快？”希瑟米拉淡淡地回应，心中的杀机已经暴露出来。“那是你自己的事，与我何干？”
    “可我一不爽快，就想杀人！”冷冰焰撇了下嘴，“这次遭殃的可就是你了！”
    “哈哈哈，好有趣的小女神……”希瑟米拉大笑起来，一支五米长的尖锐光箭已经出现在掌间，倏地一下，突然朝着冷冰焰的心窝射去。
    “自不量力！”冷冰焰面不改色，甚至连眼皮都没有眨一下。伸出那双自觉得很漂亮的手支在身前，霍地展开气势，两道形如喇叭口的能量风暴自手间产生。对着射来的光箭盈盈一握，徒手将那支五米长的光箭抓在手中。
    “啪咔！！”光箭被两只手捏断……
    希瑟米拉见到这一幕愣了愣，随即笑了：“想不到啊，居然小瞧你了，别装了，露出你的全部实力吧。”这个女神居然隐藏了实力，有趣！
    “如你所愿。”冷冰焰微微一笑，随即身上的气势开始不断攀升，周围的压力大了起来。
    希瑟米拉由微笑转变成吃惊，又由吃惊转变成震惊，最后一脸不可思议地盯着冷冰焰。他竟然被对方的气势压得喘不过气来。沉默了好久，希瑟米拉无力地摇了摇头：“不可能的，你居然……这么强……”
    “多谢夸奖。”冷冰焰微笑一下，她展露出了神人之境的力量，在亿万深渊中相当于主神，根本不是希瑟米拉可以对抗的了。
    希瑟米拉觉得很绝望，刚才还是他为强者，视他人为蝼蚁，但风水轮流转，变得这么快，一下子形势调转了过来，他悲凉地发现，现在对方才是强者，视他为草芥。
    不用说，冷冰焰没那么笨，显然没有放过他的打算。经过不断磨练，斩草除根的意识可是深入骨髓了。
    将手一摊，一道狭长的紫色寸芒出现在手中，紫血剑出现了！
    在紫血剑出现的刹那，周围便开始风云变换，空中电闪雷鸣，出现了一片黑压压的乌云，沉重的气息压得人喘不过起来。而且大地似乎都在为它颤抖，颤抖得让人站不稳脚。
    “没错了。”冷冰焰先也是一愣，继而邪邪一笑。紫血剑堂堂王品的神器，在米斯达这个能量维度极低的空间中，引发这样的震动完全可以理解。不过用起来要小心了，不说紫血剑王品的品阶，单是冷冰焰表现出来的神人之境力量就已经压得米斯达位面空间动荡不已了，隐隐竟有数道空间裂缝产生。
    “这空间真是薄弱！”冷冰焰见空间产生了几道裂缝叹道。
    其实冷冰焰也真是，如果要击杀希瑟米拉，她根本不用动用神器，单以神人的气势便足够。但冷冰焰觉得现在这形势不搞得拉风一点就好像有些对不起自己似的，看来是在神界被压迫惨了。
    “居然是主神……”希瑟米拉知道面前的女孩原来是主神，主神居然降临了，顿时面如死灰，苦笑着说道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十七章 月华女神
    在亿万深渊，主神是无比崇高的，即使是上位神巅峰在主神面前也是蝼蚁，这就类似于神人之境与仙帝高手之间的差距，两者没有丝毫可比性。/
\-()更新超快/
\
    而且自亿万深渊形成以来，整个空间里的主神个数就已经定下了。无数的岁月中，亿万深渊总计降下了七系三十五块主神神格，即是说一共只有三十五个主神，每一系各五个。
    亿万深渊里的神可以通过修炼达到，甚至就连上位神巅峰也可以由凡人修炼上来。但是亿万深渊毕竟没有外面神界那般庞大牢固，为了维护自身的存在，不至于内部破坏而导致整个空间崩溃，亿万深渊的至高规则定下限制，主神的个数也就被定下了。
    希瑟米拉感受到周围难以压制的压力，霍地意识到自己面对的居然是一名高高在上的主神。内心受到巨大冲击，面如土色，汗水不住地流下来。
    “呵呵。”见着周围的空间可能无法承受自己的气势，冷冰焰轻笑了下，将气势稍稍收敛。持着紫血剑，淡淡地对希瑟米拉道：“事情发展到现在这个地步，是我杀了你呢还是你自裁？”
    两者的区别很大，一个需要冷冰焰出手，而另一个则不需要，但无疑效果是相同的。
    希瑟米拉闻言，刷得脸色苍白。身体微微颤抖，一副天人交战的样子。在主神的威严面前，他纵是身为上位神也没有丝毫反抗的余地。
    “嗡！！”紫血剑剑身微动，一声炸雷般的巨响却是响彻了起来。
    冷冰焰冷冷地看着沉默中的希瑟米拉，轻蔑地哼了一声，当初自己在神界可不正是像这样被别人欺负的吗？等自己强大了，一定要让他们知道什么叫三十年河东，什么叫三十年河西！
    自己逃过一劫那是自己的运气，但是冷冰焰绝不会将这个运气留给希瑟米拉，要怪就怪他做了自己的敌人吧。
    啪……咔……
    天空中传来一声响动，冷冰焰抬起头，看到原本平滑的天空不知道在什么时候多出了几道裂痕。
    “米斯达位面真是差劲，自己才稍稍发出神人之境的气势，它就快撑不住了。”小声地嘀咕了句，冷冰焰甩了甩紫血剑，噼啪一声，剑端处猛地射出一道紫色闪电，顷刻间那些裂痕仿佛被抹平，居然慢慢地变淡了。
    希瑟米拉惊恐地看着这一幕，对主神的恐惧上升到了另一个高度。这才是真正的主神力量，绝对的强势，甚至连空间的裂痕都可以弥补！
    而在这时，位于亿万深渊无限遥远、无限深的地方，一座悬浮于虚空当中的豪华神殿突然绽放出万丈光芒，一下子把周围那绝对漆黑的环境照亮了。
    “下界动荡，居然在那里出现了如此强大的人。”一名女子睁开梦幻般的眼睛从万亿的沉睡当中苏醒，红色的长发无风飘动起来，搭配着那双血红色的妖异眼眸，显出了别样的冷酷与火热。
    她伸手拂了拂自己的头发，眯着眼睛，嘴唇微微一动。面前倏地震荡了下，一个动态的画面出现在她的面前。上面闪烁出的一幕幕正是冷冰焰初入亿万深渊，进入弗兰德学院，一直发展到刚才甩剑抹平空间裂痕那一刻。
    “有趣……”她抿嘴轻笑了下，遂一个转身消失在原地，衣角在神殿打了一个圈，留下一道红色的弧线。
    冷冰焰凝视着面前的希瑟米拉，又见已然匍匐在地的光明教会众人，甚至连一旁强悍的龙族都已经不堪地落到了地上。冷冰焰惊讶了下，心想他们也太弱了吧。不过一想刚才已经玩得差不多了，为了不夜长梦多，她决定尽快地了结此事。
    将紫血剑换到左手，右手作屈指状，下一刻弹出了几道狭小的寸芒。这几道寸芒卷起旋风，在希瑟米拉还没有反应过来的时候便“噗”地一声没入了他的躯体。
    希瑟米拉瞳孔猛地一缩，体内的上位神神格一瞬之间被寸芒击得粉碎。而在上位神神格被击碎的刹那，希瑟米拉的意识也消失在了这个世界。
    “光明神被杀了！”不知道是谁喊了一声，场面一下子混乱起来。教皇和光明教会的人一脸呆滞地站在原地，仿佛失了灵魂一般，一时间不知道该做什么。而紫焰堡一方除了欢呼还是欢呼，满脸都是喜悦的笑容。
    形成了鲜明的反差……
    “你叫冷冰焰是吗？”心中突然响起一个陌生女人的声音，冷冰焰吓了一跳，急忙寻找起来。
    “你不用找了，你是找不到我的。”那个陌生女人的声音再次响起。
    “你是什么人？为什么可以直接通过我的心同我对话？”
    “我吗？呵呵……”那女人笑了笑，“在这亿万深渊中我便是至高无上的，没有什么是我不能做到的。如果你想知道我是谁，我倒是不介意告诉你。我叫……”声音顿了顿，说道：“月华女神。”
    “月华女神……”冷冰焰喃喃自语了声。她说在这亿万深渊中她是至高无上的，无所不能的，这……这怎么可能？
    “没什么不可能。”那声音刚刚说完，冷冰焰的脑中突然灵光一闪，接着一丝清凉滑过，大脑中居然多出了许多不曾有过的信息。
    “我是这里的至高神，希望你能到我的神殿来一趟。好吧，一切等你来了再跟你说。”
    “喂！先别走，我还有疑问要问你，喂！”冷冰焰叫了几下，却发现那道神念已经消失不见。无语地叹了一口气：“唉！月华女神，她到底是什么人呢？找我去她那又是为了什么事？”
    落下身去，冷冰焰什么也没说，给凯落使了一个眼色，接着顾自一个瞬移回到了紫焰堡的密室。
    密室内，冷冰焰盘膝坐下，然后调出刚刚从那神秘女人那里得到的信息细细看起来。
    这是关于亿万深渊体系构架的内容，大致上描述了亿万深渊的组成。
    原来亿万深渊虽然有无数的位面空间，但大致上可以分为三个层次，即：基层的无数个像米斯达一般的位面、以七个大空间为主体的神之位面，还有拥有绝对控制的至高位面。
    基层位面即是凡人间，神之位面是所谓诸神居住的空间。而至高位面，那就是冷冰焰堕入亿万深渊之时遭遇的那片黑暗空间，整个至高空间仅有至高神可以存活，那里有一座属于月华女神的神殿。
    本来，如果从基层位面修炼至神之位面，最后再修炼至至高位面，那么也就不会发生被至高位面的风暴击成齑粉的情况。但问题是，亿万深渊中主神已经固定，再也不可能修炼上去了，即是说，从内部无法突破上去。而外部进入里面又会被无情地撕碎……
    那么这一事实就决定了至高位面只有月华女神这个至高神存在。
    不过现在却有了一个变数，因为冷冰焰受混沌之轮保护进入亿万深渊里面，而以她真神的力量想要飞升至至高位面本身就比较容易，只要领悟了亿万深渊的七种元素法则，那么她就可以飞升至至高位面，并且安然无恙。而到了至高空间，那么想要出亿万深渊也就不是什么难事。
    而刚才的七大元素法则是亿万深渊中存在的七种法则，它们掌管着风、土、火、水、光、暗、雷七种属性，是亿万深渊中所有能量遵循的法则。
    在七大元素法则之上还存在着一种法则，即：至高规则。乃是月华女神独掌的法则，在至高规则下，一切皆为蝼蚁。月华女神是亿万深渊的主宰，掌握着一切生与死。
    看到这里，冷冰焰不禁露出了古怪的表情，感情在这亿万深渊里，自己的性命也捏在人家手中啊！好在这个月华女神没有杀自己的意思，否则只要她意念一动，自己马上就会灰飞烟灭。
    当然自己有混沌之轮，如果这东西愿意搭救自己的话，那一切还两说。
    通常情况下至高规则是为了维护亿万深渊而存在的，而主神过于强大，会导致位面空间崩溃，为此至高规则作出限定，主神被禁止来到基层位面，不然将降下神雷将其抹杀。
    冷冰焰一阵后怕，想到自己竟然在鬼门关外绕了一圈。而事实上至高规则没有被触动，看来是被这月华女神给压制了。
    突然对那素未蒙面的月华女神升起了一丝好感，之前听她的声音，对方应该是一个美女。不过话又说话来，神界当中会存在丑女吗？用膝盖想都知道那是不可能的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十八章 七大神位面
    “看来自己真有必要去一趟至高位面。
/\/\
”冷冰焰呼出一口浊气，猛然发觉自己浑身上下已经湿透了，真是可怕啊，虽然没有经历生死的决选，但回想起之前已经站到死神的旁边，甚至死神已经伸出一只手来牵自己了，好在自己命大，没有合着他的意也伸出手去。
    “这个月华女神还算够意思。”冷冰焰轻笑了下站起身来，走出密室，然后进入浴室好好一番沐浴。再次出来的时候整个人已经不再像刚才那样狼狈了。
    “唉！至高位面啊，想去至高位面，那么神之位面也是非去不可的。”在弗兰德学院，冷冰焰对米斯达的七种元素已经有了深刻的认识，并且已经凝聚出各自对应的神格。
    但她自己明白，她这些领悟还不够！力量上冷冰焰绝对是强大的，但问题是亿万深渊的手法她还不是很熟悉。上次凝练的神格也不过是七块下位神格，想要达到飞升至高位面而不被劈成齑粉，她还须刻苦努力。
    不过米斯达位面毕竟是基层位面，关于神、关于元素法则的描述实在很少，显然无法帮助她再提升了。
    出得房间，冷冰焰找到凯落，这日距离上次冷冰焰轻巧解决光明上位神希瑟米拉已经过去了整整五年时间。经过这几年的经历，凯落愈发沉稳了，而整个大陆的格局却也发生了翻天覆地的改变。
    “紫焰女神……”冷冰焰呆滞了下，随即摇头苦笑，想不到自己也有成“神”的一天。现在紫焰神教在大陆上已然代替了光明教会，成为迪亚大陆最大的教派，自己这个女神竟然对此事一无所知，一闭关过来了。
    望着凯落端详了好久，然后笑道：“你这不是给我找麻烦嘛，好大一个包袱。这紫焰神教的事以后就交给你去处理了。”
    凯落打了个哈哈，道：“这是金铃搞的，那丫头对这事相当上心。”
    冷冰焰白了一眼，自己早该想到是那个小妖精的主意的。
    接着，将自己要去神之位面的消息告诉了凯落。凯落听后一愣，接着点了点头，说道：“老师你放心地去吧，这里的事情不必牵挂，已经没什么哪方势力能够撼动紫焰堡了，加上紫焰神教建立，又有龙族协助，用固若金汤这个词来形容丝毫不为过。”
    冷冰焰点头，很欣慰地发现凯落终于可以独挡一面了。随即摇头，道：“没有用的，从来没有盛世不衰的王朝，也没有屹立不倒的巨人，物极必反这个道理一直贯穿古今，如果没有了竞争，那么就缺乏危机意识，兴许有一天紫焰神教也会变成今天的光明教会。”
    凯落浑身一震，惊讶地问道：“那怎么办？”
    “很简单，给它树立一个强大的敌人，但又不至于被吞并掉。”说完，冷冰焰抛出一本小册子给凯落，那本小册子金光包裹，上书两个大字“剑典”。
    “这是《剑典》的下半部，临走之前交给你了，你好好修炼，有朝一日可以成神的。”不错，这正是凯落修炼的那部《剑典》的下半部，并且一直可以修炼到神人之境，也就是这个世界的主神！
    这也让凯落成了未来唯一一个不是由主神格成就的主神。这部《剑典》专门为凯落量身打造，再由冷冰焰筑基，可以说世界上能修炼它的惟有凯落一人。
    冷冰焰见凯落接过《剑典》，便又拿出一柄暗红色的短剑，摊手放出一团神火，一下子就将短剑熔化了。加入新的材料，然后重新塑造、加入阵法，再镶入一块风属性的下位神格，“噗嗤……噗嗤……”一声破鸣之后，最终打造出了一柄四尺长的剑。
    “这柄剑送给你，应该不会下于主神器一级。”哈哈，当然不会低于主神器，要知道它的原材料之一自己的“暗舞”本来就是一柄货真价实的神器啊！
    “老师……”凯落十分感动地接过长剑，正想再说些什么，这时候金铃风风火火地跑了进来：“老祖宗您出关啦，现在可出大名了，整个大陆的人都在谈论您呢！”
    “还不是你干的好事？”冷冰焰眼睛一瞪，忽然微笑了下，走近来拍了拍金铃的脑袋，遂又退后几步，向两人挥了挥手：“有缘的话以后再见……”
    然后伸手破开身后的空间，顿时一条狭长的裂缝出现了。冷冰焰笑了笑，转身没入其中……
    ……
    神之位面共有七个，而冷冰焰出现的这个位面是火系神位面。
    冷冰焰甫一落到地面，首先就感觉到这里的火元素尤其强烈，几乎百分之五十的能量都是火属性的。而次于火元素第二强烈的竟然是水元素，怕是为了维持神位面的稳定，专门用来压制火元素的吧。
    放出神识去探测，蓦地发现这个火系神位面共有四大大陆，一大洋。而从神识反馈回来的信息，她发现了火系神位面共有六个达到了主神的个体，他们应该就是隐居在这一位面的主神。
    按照能量属性，分别是三个火系主神、一个风系主神、两个水系主神。
    这个火系神位面由于火属性能量最多，自然修炼起火元素来尤其容易，至少在冷冰焰看来此地修炼火元素要比起其它地方来得容易许多。
    她发现，虽然这个神位面只有六个主神，但这六个主神的实力差距却是不小。弱的只有神界当中的神人之境、大神不等，而强的，甚至到达了神界主神初境的力量。
    “这个差距实在是太大了。”大到令冷冰焰很无语，不过回头一想，主神之上就是至高神月华了，那么是不是说月华女神其实是个神界天神之境的尊神？想想确实有这个可能，亿万深渊不比外界，月华女神即使只有天神之境的实力，但也绝对称得上亿万深渊的第一高手。
    至高神看的并不是自身的实力，而是她对至高规则的掌控。只要规则在手，亿万深渊中便是她的天地，她是这里无敌的存在。
    相通这些之后，冷冰焰没有直接去找这个神位面最强的那个主神，其实她根本不打算接触这里的主神。她要的是领悟七种元素法则的更高层次，那些东西就是因为迪亚大陆上没有，所以她才会来神之位面。但却并非一定要找这里的主神才能得到答案，稍稍有些见识的就行了。
    何况主神高傲，在他们的天地中哪里会对自己这个陌生人上心？武力压迫？还是省省心吧，既浪费时间又浪费精力。
    瞬移到了附近的的一个小山坳，在这里隐居着一名实力比上位神强大一点，但还没有达到主神境界的神。
    其实冷冰焰明白，由于亿万深渊中主神的个数已经确定没有再增加的可能，也就是说即使有哪个神超越了上位神的境界，但也永远不可能迈入主神的层次。
    刚一出现，冷冰焰曼妙的白色身影便引得山坳中各种鸟兽一片惊动，一时间飞禽走兽朝着四周散去。
    “这里景色很不错。”深吸一口气，清新的空气灌入胸腔，竟有一种说不出的甜蜜感觉。冷冰焰张开手好好地放松了下，一跃飞到了一块巨大的岩石上，仰躺着，轻松惬意，迷迷糊糊竟然睡着了。
    再次醒来，听着下面潺潺的水声，黑暗中银白的光线透过婆娑的树叶映到她的头上，真有“一弹流水一弹月，半入江风半入云”这样的情趣……
    冷冰焰坐起身来，以强大的力量设下几道防御，接着开始吸纳起周围的火元素。霎时火元素暴动了，就好像出现了一个巨大的磁场，附近的所有火元素都一股脑地朝着冷冰焰冲了过来。
    “慢着，不能直接吸收！”她沉住气，心知自己的身体依旧以神婴为能量控制者，而神婴是神界神人的象征，对于亿万深渊里的能量却是帮不上忙的。不说帮不上忙，反而会起反作用！而冷冰焰又不能直接吸纳了这里的能量，否则必定破了体内维持着的平衡。
    她可不想在亿万深渊里潇洒了，而回到神界却又成了一个废人。
    于是只有先将能量压缩，将它控制在一定的范围内，不至于让它与神婴发生冲突。
    时间犹如下面的流水，不间断地流逝，转眼之间就到了白天。
    冷冰焰也不贪心，就好就收，将周围的火元素压缩到一定程度后，渐渐地将它们存放到身体的一处。这时候的火元素是被禁锢了的，所以并不害怕被神婴当做入侵者而消灭干净。
    睁开眼睛吐了一口气，冷冰焰突然发现在自己的结界不远处居然有一个人。“有趣，超越了上位神，但却不是主神，这人应该就是自己要找的人了。”
    于是撤了结界，身形一晃出现在他的面前。只见那人一脸疑惑地看着面前出现的女孩，遂扶手作揖：“不知客人来访，方才怠慢了。”
    冷冰焰笑了下：“主人家客气了，是我不请自来，打扰了这片宁静的净土才对。”
    “哪里哪里。”那人忙推辞，“在下凯尔什迪达，上位神大圆满，欢迎小姐来到我的住所做客。”
    “上位神大圆满？”冷冰焰脸上露出迷茫地表情。
    “莫非小姐不知？”凯尔什迪达见冷冰焰露出迷茫的表情，也是惊讶道。
    冷冰焰点了点头，凯尔什迪达眼前一黑，险些晕过去，天啊，她居然不知道什么是上位神大圆满，可再一看她的修为，分明也是一个上位神大圆满嘛！
    “别小姐不小姐的，我叫冷冰焰。”她遥遥手，突然笑了下，“不过下界却给我弄了个紫焰女神的称号。”真成“神”了，感觉不错。
    “不过什么上位神大圆满的，我还真的不知道。”说得理直气壮，一旁的凯尔什迪达脸色微微泛红，有些恼怒。开玩笑，莫非见自己好欺负专门过来糊弄自己？这人却也够清闲，居然大老远跑一趟。不过脸上的表情却很真诚，不像假的。
    再三确认冷冰焰真的不知道后，凯尔什迪达无语地摇了摇头，直道这天底下怪事真多，只好对她解释道：
    “上位神大圆满就是介于上位神巅峰与主神之间的境界，因主神的神格无法自然修炼出来，故而超越了上位神层次的神就有了一个新称呼，这就是上位神大圆满。”
    其实说出来就是一句话的事，经过他这么一讲，冷冰焰明白了，主神和上位神之间的差距太大了，也便是仙帝与神人之境的差别，两者根本不在同一层次，是以就有了一个中间状态，上位神大圆满。
    不过仙帝与神人之境差距虽大，但并非不可突破，而上位神大圆满和主神，却是存在着一条永远都跨不过去的鸿沟。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百二十九章 凯尔什迪达
    神之位面共有七个，分别有各自独强的能量属性。冷冰焰来到的神位面是火系神位面，在这个神位面里火属性占据了整个位面能量的一半，在这里修炼火元素就有事半功倍的效果。
    从凯尔什迪达那里得知，火系神位面共有四大陆，一大洋，分别为焰光大陆、青冥大陆、帆习大陆、天火大陆、宗澜须海。现在所在的地方就是焰光大陆的一个深山当中。
    火系神位面一共有六个主神，隐居在焰光大陆、青冥大陆、天火大陆的是三个火系主神，帆习大陆、宗澜须海分别是风系主神和两个水系主神。因为他们在火系神位面是耳熟能详的，所以当凯尔什迪达看到冷冰焰实力强大的时候才没有将她往主神的边上想，自以为她只是比自己强大的上位神大圆满罢了。
    “呵呵……”对这样的误会冷冰焰没有纠正的打算，也乐得自在，“低调，咱要低调……”
    “紫焰大人。”凯尔什迪达小心翼翼地叫了一声，静坐在崖壁岩石上的冷冰焰睁开眼睛，无语地笑了下，自己不让他叫小姐，但凯尔什迪达却对身份尊卑极为看重，非要叫她紫焰大人，好吧，紫焰大人总比冰焰大人好听一点。
    冷冰焰有一个发现，那就是在强者世界中尊卑的意识是那样深入人心，现实越是残酷，强大才是真正的王道！
    “有什么事吗？”
    “在下有一个疑惑，特向紫焰大人询问。”凯尔什迪达语气淡然，但透露出来的恭敬却是无法掩藏。
    “哦？什么疑惑？”冷冰焰有些惊讶。
    “敢问大人主修的是哪一系，达到了怎样的层次，为何在下一直看不透？”凯尔什迪达观察了很久，可任凭他怎么看都无法辨别出冷冰焰究竟是主修哪一系的功法。要知以他上位神大圆满的境界，不说万事俱知，但稍稍洞察一些还是不成问题的，可到了冷冰焰这儿，却显得那样苍白无力，根本无法探知到任何东西。
    “这个嘛……”冷冰焰想了想，说道：“火属性的。”现在她凝聚的是火元素，那自然是火属性。
    “原来如此，难怪在下最近发现山坳中的火元素突然减少了那么多，原来紫焰大人修炼的是火元素。”凯尔什迪达恍然大悟地点了点头，惊喜道：“在下也是火属性，已经感悟了火元素的全部六重奥义。想必紫焰大人也是如此，唉！一种属性强大如厮，已经修炼到极至，若想再增强，只有朝着其它的元素法则发展了。”
    “六重奥义？”冷冰焰疑惑地问，第一次听说啊。
    “是的。”凯尔什迪达感叹一声，“元素奥义实在太难感悟了，在下穷其一生也才刚刚感悟了火元素的六重奥义，还来不及感悟其它元素，不才啊！”
    冷冰焰噎了下，他不才？那我算什么？我可是连什么叫元素奥义都不知道啊！但不能表露出来，遂淡然道：“哦？你已经感悟了六重奥义，那在火系神位面能排个怎样的位置，强大吗？”
    凯尔什迪达心中犯嘀咕，这紫焰大人究竟是不是神啊，为什么连这么基本的常识都不知道？六重奥义在火系神位面能排哪个位置她居然不知道？忽然心底一动，盯着冷冰焰瞧了瞧，莫非……这紫焰大人不是火系神位面的神，她来自其它的神位面？
    没错了，一定是这样的！凯尔什迪达肯定了心中的想法。这么说她一直在隐瞒，她的力量绝不是现在表现的那么简单，而且她主修的也一定不是火属性，火属性是她辅修的！
    这么一想，望向冷冰焰就愈发恭敬，凯尔什迪达不敢怠慢，忙道：“想必紫焰大人一定知道，每一种元素都有六重奥义，凡是到达上位神层次的神就可以开始感悟，等感悟了全部六重元素奥义，便可称得上上位神大圆满，那时才算真正掌握了一种元素的运用。我们火元素自然也是一样的，在火系神位面除去六位主神，大圆满境界绝对是强大的！在下不敢妄言，但进前三自认不成问题。”最后那句话说得很是高傲。
    我一定知道？但是我一点都不知啊！冷冰焰眨了眨眼睛，哈哈，不懂……
    不过不懂不要紧不能落了面子不是，这里可是神的世界，一露弱势可要遭欺负的，就算想谦虚好学，也要保持绝对强势。于是沉吟着点了点头，装！继续装！
    “实话说了吧，其实我并不是火系神位面的神，我来自……嗯，水系神位面！”想了想，冷冰焰打算冒充水系神位面的神，所谓水火难容，自己是水系神位面来的都有这样一身火属性功底，岂不更凸显强大？
    来了！凯尔什迪达眼睛一亮，果然是来自其它神位面的神。肯定了自己的想法，接着知无不言言无不尽，冷冰焰那些觉得好奇而感到迷惑的问题立刻得到了解答，不禁令她大叹，装深沉，作用很大！
    “亿万深渊中每种元素都有六重深层次的奥义，这种奥义只有具备上位神的力量才能开始感悟，否则弄巧成拙反而不美。”凯尔什迪达讲解道，在他看来这些冷冰焰应该是了解的，不过为了全面道出火元素的几大奥义，他还是选择了讲一遍。
    当然，虽然凯尔什迪达讲的都是火元素，不过这一点都不不影响冷冰焰将其引申到所有元素中去。
    “只有上位神才可以开始感悟一系法则的六重奥义，而上位神大圆满则是领悟了一系的所有奥义。那时候的修为已经远远超过了巅峰上位神，但因为这世间再也没有主神格降临而永远无法成为主神。”
    说到这，凯尔什迪达叹了一口气：“整个亿万深渊达到上位神大圆满的神包括我在内不足三十，比主神还少，这些神的资质也许比主神还好，但运气却比不上主神。”
    冷冰焰听着，好奇的表情也跟着变化。是啊，亿万深渊初始降下三十五块主神格，主神格只要是上位神都可以炼化，但当时凯尔什迪达他们却没有得到。而后来，主神之下都是蝼蚁，即使是上位神大圆满他们也休想撼动主神分毫。
    仿佛陷入奇妙的心境，望着凯尔什迪达感慨万千，心道：机会错失，一辈子就达不到主神的高度了！
    冷冰焰无语了下，这还真有运气的成分，一个运气好成就了众生永不可达到的主神高度，一个运气不好只能屈于人下难有大的进展。
    还是外面的世界好啊，虽然资质一出生就已经确定，但至少只要肯努力，修为的提升还是有可能的，最多就是速度的问题。就算穷其一生达不到心目中的目标，止步不前了也无憾事，至少尽力了，生命短暂不可怨恨谁。
    山坳中，冷冰焰继续修炼，坐在山崖的巨石上，缓而不惊地修炼着修罗心。同时也间歇地凝聚火元素，试着感悟一下所谓的元素之心。
    日复一日，年复一年，时光荏苒，一晃竟过了百年的时间。
    一阵吵闹的打斗打搅了她的修炼，冷冰焰很不爽地睁开眼睛，幽深的紫色眼眸泛起了一阵波澜。身形一闪，出现在山坳入口的上空。望着底下一群混杀的神，眉头不禁皱了皱。
    “这是怎么回事？”
    身旁的空间扭曲了下，凯尔什迪达出现在她的旁边，沉稳地说道：“神位面虽大，但人口繁多，诸神为了争夺有限的资源经常厮杀成片，底下这些神十有八九又是为了某种稀缺的修炼资源。”
    “下位神、中位神厮杀仅是为了争夺资源。”冷冰焰眉毛翘动了下，“看来神位面也不是想象中的一片净土啊，弱肉强食，真是一点不假。”
    “净土？这怎么可能存在？”凯尔什迪达摇头笑道。
    “回去吧，既然这是神位面的主旋律，那么何必干预呢，干预得了一次干预不了第二次，就这么继续吧。”说完冷冰焰首先瞬移了回去。并非她没有善心，只是她的同情心还没有到泛滥的程度，经历得多了，也就看淡了。
    冷冰焰从不认为自己是好人，她能做到的仅是不当恶人。
    又过了一百年，冷冰焰认为自己已经聚集了足够的火元素，于是开始感悟元素奥义。
    通常其他人都是直接感悟环境中的火元素，但在冷冰焰看来那实在太慢了。空气中有多少火元素？或许很多，但依旧太稀薄……
    她要做的是聚集起足够的火元素，从浓度极高的火元素中感悟奥义。有了超凡的修为打底，这么做起来显然比较容易，自己这一身修为用来作弊倒是挺不错的。
    三百年，冷冰焰感悟了火元素的第一重奥义。
    四百年，第二重奥义感悟完成。
    六百年，第三重奥义成功。
    一千年，第四重完成。
    又过了一千两百年，第五重也感悟成功了，不过剩下的第六重却遇到了一些麻烦。第六重奥义是火元素的最后一重，同时也是最难感悟的一重。
    “第六重奥义需要与元素沟通，了解元素的演变过程。”唉！冷冰焰吐了一口气，罢了，是时候离开这小山坳了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十章 上位神大圆满
    “八千万亿年前，亿万深渊无中生有而诞生，数亿年后亿万深渊至高规则从混沌中建立，并衍生出七系法则。”凯尔什迪达说道。
    “六千万亿年前三十五块主神格降临产生七系三十五个主神，后来主神利用自己对法则的领悟创建出了魔法体系，而斗气之类的攻击手法其实也是脱胎于七系元素法则。这些由主神创立即亿万深渊额外产生的东西不光在神之位面比较普及，甚至还有一部分传到了基层位面，造就了一度非常繁荣的魔法文明。”
    七系元素法则本就是由至高规则衍生出来的，它们都源于至高规则，若领悟了七系法则的所有奥义，或许还可以触碰到至高规则。
    冷冰焰修炼火元素的六重奥义，目的就是想了解全部七系的法则，然后简单触碰到至高规则。有了这个基础的话，那么去至高位面就不用担心被那里的流光劈成齑粉了。
    在告别凯尔什迪达之后，冷冰焰来到焰光大陆主神所在的波利赫山脉，波利赫山脉是整个焰光大陆灵气最浓密的地方，也是高手隐居最多、受主神守护的地方。自然在冷冰焰的想法中它也是感悟元素奥义最理想的地方。
    至于会不会受到别人的打搅，这不要紧，她一点都不担心这个问题。自己的一身修为可不是闹着玩玩的，区区主神而已，难道还能让自己陷入麻烦？不是她藐视他们，而是这亿万深渊中除了至高神月华之外，还真没有哪个可以对她产生威胁的。
    冷冰焰来到波利赫山脉，见此处果然灵气充裕，各种元素活跃的程度比起其它地方来不可同言而论。不愧是高手们喜欢隐居的地方，就是特别！茂密的原始森林异常高耸，参天巨树怎么说也有几千米的高度，而且森林中的动物个头也是不小。额，那条像蚕宝宝一样的小虫居然有她的大腿一般粗细，令冷冰焰汗颜，赶紧跳到一旁。
    波利赫山脉中有一片荆棘林，这片荆棘林枝条交错、带钩带刺，即使拥有上位神修为的人也很难分开它们进入里面。
    冷冰焰站在刺堆前愣了好久，伸手一碰，顿时一股酥麻的电流沿着手臂传了过来。如她这般修为也不禁有些犯嘀咕，更何况其他人？
    放出神识，竟然奇怪地发现探测不到里面。不过不知为何，她有一种预感，越是险阻的地方越是容易发生奇迹，或许里面等待着她的将会是一种特殊的奇遇。
    心中按耐不住，冷冰焰跃跃欲试，全力撑开一面防护罩，然后手持着紫血剑使劲劈砍，整片区域如雷霆乍响一般，轰隆声中她硬生生挤入刺堆当中。“啪啪啪……”的电弧能量四溅开来，冷冰焰咬着牙忍住身上的不适，奋力向前探去。
    不知过了多久，荆棘林被她穿了过半，眼前突然出现了一团火红的光芒。冷冰焰见到那光芒稍稍一愣，再用神识一探究竟，这回有结果了，蓦地发现前方那是纯正无比的火元素。
    “这回发了！”她心脏狂跳，更加卖力地往前冲去。
    终于穿破了荆棘林，中心处居然是一棵炫火树，远远望去火红的一片。这棵炫火树自焰光大陆诞生以来就生长着，已经有无数亿年的历史。
    冷冰焰大喜，回头望了一下荆棘林上被自己穿出来的巨大窟窿，整颗炫火树生长在荆棘林的内部，除了大地，周围的所有方向都被强势的荆棘围绕着。就像一个大棚，严严实实地保护着炫火树。
    而能进入到这里的通道惟有那新出现的窟窿了。冷冰焰打出一记防御的结界，将那窟窿也堵死。然后走到炫火树下盘膝而坐，慢慢感悟起炫火树的情感以及焰光大陆历史的积淀。
    “噗嗤……噗嗤……”能量在她身上盘旋，出出入入，交替十分得快。
    炫火树降下一道天幕，彻底将冷冰焰包在里面，就好像一个大茧，在酝酿着什么一样。
    世间冷暖，无助离愁断肠，关心照顾疼爱，一点柔情，三分糊涂，或正面或负面，一股脑地漫延在冷冰焰的心中，最后全部消散，变得一片澄清。
    时间仿佛停止了，一瞬间就好像一万年一样长久。俱往矣，聚散无依，且休住！穿云走风，难得逍遥！
    终于啪咔一声脆响，巨大的茧球出现了一丝裂痕，一只精巧的手探了出来。接着啪啦一阵挣扎，整个茧破轰的一声裂成了碎片。
    “一万年了！”冷冰焰抬头望了望依旧火红的炫火树，因为有它的帮助自己才在一万年的时间里感悟了火元素法则的第六重奥义。
    这时波利赫山脉天地灵气紊乱，法则光芒闪烁，在波利赫山脉隐居的上位神们无不震惊，暗道又有一个大圆满的神诞生了。
    是的，这时候的冷冰焰当之无愧地成为了大圆满的神。火属性大圆满，呵呵，这在火系神位面也算一件大事。
    须知上位神大圆满的个数比主神来的都要少，在神之位面，也就只有大圆满的神才具备和主神交朋友的资格。若是上位神，哼哼，主神根本不屑于结交！
    冷冰焰知道自己的动静闹得这么大，外面必定已经知道了。于是一个疾闪朝着荆棘林外面而去，沿途将自己穿出来的窟窿补上，毕竟是炫火树帮助了自己，礼尚往来，还它一片清净也是自己应该做的。
    出得荆棘林没多久，冷冰焰就发现有许多黑影正朝她这边飞了过来。这些人多是居住在波利赫山脉的上位神巅峰的强者，被刚才的动静吸引便知道又有上位神大圆满的强者出现了，于是忙朝这边赶来。
    甫一到达，就见一名异常绝美的紫发女子窈窕站立，身上隐隐环绕着尚未退却的法则荣光。是了，这正是领悟了六重元素奥义，法则所赐予的荣光，这女子就是新晋的大圆满之神！
    他们上前来，无论是上位神巅峰还是普通的上位神，均向冷冰焰进行祝贺。语气恭敬，未敢有丝毫怠慢。
    这世界已经有百亿年未现上位神大圆满的强者了，今朝一出现那人必定就是天赋异禀之辈。与她打好关系那是一定不会错的。
    冷冰焰微笑着还礼，不一会儿这里就聚集了约两百人左右，而且还陆续不断地有人朝着这边赶来。
    “这么多人还真不好处理……”冷冰焰感到有些为难，突然，天地威压袭来，所有神脸色顿变。冷冰焰嘴角却是挂起了一丝笑容，已经知道焰光大陆的火系主神来了。
    焰光主神亲来，这是所有人都不曾想到的。虽然在众神中也只有大圆满的上位神才有资格跟主神交朋友，但仅限于此而已，哪里用得着主神亲临？
    这样一来，冷冰焰的身份就又蒙上了一层神秘，一个能让主神降临的大圆满之神，莫非她还有其它的身份？众人无不这样猜想，忙对焰光主神行礼：“见过主神大人。”
    焰光主神冷峻地扫视了眼，注意力集中在中央的冷冰焰身上，哪里有空搭理一旁的小神，直接摆了摆手应付。
    焰光主神见到冷冰焰，很惊讶自己竟然看不透她。眉头皱了起来，暗想在亿万深渊中除了几位主神外怎么还有这样一个人存在？
    猛地察觉自己盯着一名女神瞧了那么久是一种很不礼貌的行为，焰光主神轻咳了一声，道：“恭喜女神达到上位神大圆满之境，本主神欲请女神到我主神殿一叙，不知……”
    哗！周围一阵惊嘘，焰光主神居然邀请她去主神殿。要知道主神殿可是主神最为看重的地方啊，完全属于私人领地，这番邀请一名外人前去，足以可见对她的看重。
    冷冰焰倒是没有理会周围人的惊讶，淡然一笑，微微点了下头，道：“既然主神有请，自然不敢推辞，就请焰光主神带路吧。”
    直呼焰光主神那是很不敬的行为，不过焰光主神显然没有计较她的意思，倒觉得她很与众不同，于是颔首做了一个请的动作，接着与冷冰焰一起腾空而起，消失在众人的视线当中。
    留下一群人，不，一群神呆呆站立，简直不敢相信刚才的一幕，什么时候主神这么好说话了？
    摇头一叹，那定是人家身份特殊，自己可不会有那般待遇。
    “焰光主神……”快到目的地的时候冷冰焰叫道。
    “叫我托奥狄兰斯就可以了。”托奥狄兰斯微笑着，指了指下面的神殿道：“我们到了，这就是我的主神殿。”
    “你可以叫我……冰焰……”冷冰焰一瞧下边，只见那座主神殿坐落在森林当中，高高的基台长满了绿色的植物，给这座古老的神殿增添了几分沧桑的感觉。“嗯？”她突然凝了凝神，发现一股强大的火属性能量正从神殿出来不断地与外面进行着交替。
    “这神殿能自行进行能量的循环，比起其它地方的神殿还真有神奇的地方。”
    “哈哈，没想到你居然能看出这些，果然了不起。这正是主神殿不同于其它神殿的地方，没想到你一眼就看出来了。”托奥狄兰斯诧异了看了她一眼，随心地笑道。
    冷冰焰微微一笑，没有再说话，跟着托奥狄兰斯步入主神殿，算是领略了下里面的风光。说实话，这座主神殿和她在仙界的冰神殿很像，布局有相近的地方。
    “请问能否告知我有关主神的情况？”刚刚入座，冷冰焰便直截了当地问道。
    “不急。”托奥狄兰斯呵呵一笑，接着命神侍去取来招待的物品，摆上酒宴。冷冰焰一瞧，也知道自己问得太心急了，遂坐在那里淡然地打量起周围来。
    半晌之后，简单的酒宴摆好了，托奥狄兰斯先敬一杯，之后说道：“整个亿万深渊共计有主神三十五位，每一系各五位。”
    冷冰焰点头聆听，这些与她了解的没什么差别。
    “主神又分为上位、中位、下位三品，其中每一系各有固定的一个上位主神、两个中位主神、两个下位主神，哈哈，我不才，仅为下位主神而已。”托奥狄兰斯哈哈笑道。
    冷冰焰估摸了下，想到下位主神、中位主神、上位主神极有可能对应着神界的神人之境、大神之境，以及主神之境。这么一想就给自身定了下位，她觉得自己大概比上位主神稍稍强大一点，又比至高神月华女神稍微弱一点。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十一章 雷，触电了
    从托奥狄兰斯那里问明各个神位面的主神情况后，冷冰焰没有在主神殿里多作停留，便向托奥狄兰斯告辞。
    临走前对托奥狄兰斯道：“我有一件事想要拜托你，不知道你能否答应。”
    “什么事，但说无妨，只要本主神能办到的一定答应。”托奥狄兰斯十分豪爽道。
    “是这样的，我有一个朋友，名字叫凯落，虽然他现在还只是个普通人类，不过将来的成就不会差到哪里去，个中缘由我不便说明。如果哪一天他飞升上来，我希望你在力所能及的地方照顾他一下，当然最好不要打搅到他的正常修炼。”
    说到这冷冰焰不禁笑了笑，凯落修炼的是《剑典》，又是自己给他筑的基，如果顺利，成就势必不会平凡。现在拜托托奥狄兰斯照顾他一番，算是她最后为凯落铺下路吧，冷冰焰心知米斯达位面正好在火系神位面底下，是以如果凯落飞升上来，那么势必就会到这里来。
    托奥狄兰斯听完后点头答应，在他看来这只是件轻而易举的小事而已，随便招呼一声手下就能办到。
    不过托奥狄兰斯没有怠慢，相反他很是看重，因为从冷冰焰的笑容中托奥狄兰斯得到了一个有用的信息，那名叫凯落的人肯定有什么不平凡的地方，而且他与冷冰焰关系匪浅。冷冰焰显然不是信口雌黄之辈，既然她说此人成就不会差，那么必是差不了的。
    出于看不透冷冰焰的修为，托奥狄兰斯对她的事格外谨慎，凡是与冷冰焰扯上边的不管小事也好大事也罢，都当亲力亲为。
    现在他对凯落的事情已经上心了，望着冷冰焰渐渐飞远的身影，托奥狄兰斯长出一口气，随即吩咐神侍，要其通知另外五位主神。
    半年后，火系神位面的六位主神齐聚一堂。此时众人脸色凝重，一副深思的样子。
    一个神位面的主神难得聚到一块，在百亿年间还是第一次发生这样的事情。
    “托奥狄兰斯，依你所言，这叫冷冰焰的女神究竟是个怎样身份的人？”火系上位主神提亚斯曼德面露疑惑，但声音中不乏稳重。冷峻的面庞给人一种不怒自威的感觉。
    托奥狄兰斯闻言，苦笑一下，道：“说实话，我并不知道。当日位于我管辖的领域内出现大圆满的法则荣光，天地气息紊乱，是一副上位神大圆满诞生的迹象。出于已经很久没有诞生大圆满之神了，正巧我也空暇无事，故而亲自赶去瞧瞧。”
    说到这，他停了停，脸上露出一丝迷惑：“但等我赶到那，才发现这个新晋的上位神大圆满之神居然令我这个主神看不透！”
    “世间怎会有如此古怪的事情？”一火系中位主神皱了皱眉头，淡淡道：“按道理我们所在的这个世界当中绝无可能出现另外的主神，更谈何一名大圆满之神就强大到令主神都看不透？太怪异了。”
    “是的，托奥狄兰斯虽然只是下位主神，但也是主神无疑，不应该出现看不透大圆满之神的状况。难道是至高规则发生了改变，有新的主神降世？”一名水系的女性下位主神用悦耳的声音说道。
    “你是说至高神有意让新的主神诞生？”另一位风系中位主神疑惑道。
    “不，应该不是这样！”提亚斯曼德否定道，“至高神掌握着至高规则，最终目的就是为了维持各界的稳定，但现今各界都一片安宁，至高神没有必要将平衡的格局打乱。”
    “既然不是新的主神，那又怎么解释那个叫冷冰焰的女神？”
    提亚斯曼德目光凝了下，说道：“或许她是来自其他神位面的主神，不过全部的三十五名主神互相都认识，那么这种可能就可以否定了。不过还有一种可能……”
    “什么可能？”
    “我们几位主神当中有谁见过至高神大人？”
    五位主神齐齐摇头，“至高神居于至高位面，而我们主神无法达到至高位面，所以我们都没有见过至高神。”
    “我倒是从元素法则中了解到了一些情况。”提亚斯曼德淡淡道，他是这里面修为最高的神，以他上位主神的境地，已然可与至高神进行简单主动的沟通。出于这个原因，他一开口，其他几位主神都仔细聆听起来。
    提亚斯曼德考虑了下，说道：“据我了解，至高神是一位女神……”
    “你的意思是……”众神大骇，都被自己的猜测吓到了。莫非……那个女神就是至高神？
    美丽的误会就这样产生了，不过还别说，这个误会确实给冷冰焰带来了某些好处。火系神位面的几位主神经过反复推敲，发现惟有“至高神”这个解释才能符合冷冰焰的种种表现。
    “天啊，至高神居然降世了！”
    “她说过什么来着，那名叫凯落的人，他将来的成就不一般。”什么叫不一般，在几位主神看来，至高神说的不一般怎么也差不了，兴许凯落就是新的主神呢！
    而巧合的是，凯落修炼了《剑典》，确实有可能成为一名不是由主神格成就的主神。
    接下来几位主神各自回到自己的地盘，命手下秘密地搜寻起凯落来，凡是神位面出现了一个叫凯落的人，必须向主神汇报。
    切不可让他在万年一次的神位面之战中丧生。
    所谓神位面之战，那是七大神位面每一万亿年都会发生的一次神战。一方面对七系神位面进行排行，以便更好的管理；另外主要目的是消除神位面的人口，让多数神陨落到基层位面成为凡人。
    须知神位面人口不能无限制地增加，在神位面自身繁衍的同时还有下界飞升上来的神，时间一久注定了让神位面不堪重负。是以几位主神为了缓解这种可能致使空间崩溃的危机，选择了一种大规模减少众神数量的方法，那就是战争！
    无论这个选择怎样，战争是最有效且最快地消减人口的方法。不过也好在亿万深渊中没有灰飞烟灭这一说法，至高规则保护了每一个灵魂都有转生的权力，只不过从神到人，如果可能，再由人到神这种循环罢了。
    不管这边是怎么猜测的，冷冰焰却关心不到，离开托奥狄兰斯的主神殿后，她想自己的火元素已经达到大圆满，似乎已经没有再留在火系神位面的必要了。
    于是找了个偏僻的地方，取出紫血剑，对着空间一记猛劈。神位面是相邻的，就像很多气泡，破了中间那层膜便连通到一起了。紫色的光芒闪过，空间如碎裂的玻璃，前方出现了一条狭长的空间裂缝。
    “这是通往哪个神位面的呢？”冷冰焰思考着，感受到扑来的酥麻气息，马上意识到这是雷系位面。
    身子穿过那条裂缝，出现在自己眼前的这片天地雷属性能量更加充溢。冷冰焰瞧了瞧四周，头皮一阵发麻，是的，确实是头皮发麻。空气中大半的能量都是雷属性，活泼的雷元素仿佛想要欺负她一样，使劲地纠缠着她那吹弹可破的脸蛋，让她感到酥酥麻麻的。
    身后的那条裂缝已经消失了，冷冰焰哼了一声，撑开一面保护罩，持着紫血剑朝着一颗大树飞了过去。
    刚刚落地，顿时有一股电流从头顶开始向下流去，经过脖颈、胸部、腰间、大腿、小腿，最后透过脚底钻入地面。“好痒啊！”冷冰焰忍不住一声呻吟，缓过神来想道：“这电量一定是被大地吸收了，电荷在移动的过程中产生了电流！”
    “唉！这个神位面太古怪了，生活在这里岂不是每天都要接受电击的爽快洗礼？”想想就一阵发寒，除非不离开地面，不然积蓄了电荷，然后着陆的瞬间可就有的苦受了。再说，空气中充满了雷元素，就算不离开地面也是有电荷通过人体进入地面的，只是没有堆积，效果不是很明显罢了。
    “啊！变导线了！！”深山老林中，一声高亢的女声陡然响起，一时间吓坏了周围的飞禽走兽。
    冷冰焰哼哼了声坐到地上，“也罢也罢，赶紧吸收雷元素，然后赶紧感悟它的六重奥义，接着咱就闪人！”
    随着她将神识扩散开去，以无穷的精神力控制起周围的雷元素，顷刻间整片区域震荡了起来。天空中出现了一道道如同极光的天幕，各种颜色的都有，绚丽极了。如果这一切发生在地球，用仪器一测，肯定会得出一个骇人的结果——磁场剧烈紊乱、电磁风暴产生了。
    而且这电磁风暴相当严重！
    冷冰焰触电了，几十万伏、上百万伏的电压突然加到身上，令她有种欲哭无泪的感觉。
    要不是自己已经成神，非炸成两截不可。
    好在这些苦不是白受的，身前浮现的巨大黑球就是成果，那可是无比纯正的雷元素啊！如果用来攻击，几十公里的地方都能夷为平地。
    冷冰焰痛并快乐着，良久之后开始压缩雷电光球，压缩、压缩、我再压！终于将一个直径一米多的紫得发黑的球体压缩成了一颗漆黑的玻璃小珠。接着再将小珠慢慢融入到自己的身体里，施加一道封印。
    “呼……”冷冰焰长舒一口气，似乎连吐出的气都带有着一丝霹雳电弧。
    “不积跬步无以至千里，自己迈的只是一小步。”哈哈……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十二章 修炼
    据冷冰焰所知，整个雷系神位面共有五个主神，而神位面中雷元素最为稠密的地方，却是雷系上位主神科德斯觅所在的州霞大陆一个偏远角落——落海峡。
    一个瞬移出现在落海峡的腹地，冷冰焰向着周围瞅了瞅，见这里的树木如同钢筋铁骨一般，竟呈现出金属的光泽。伸出手去探摸了下，触感也是冰凉的。
    “这条峡谷竟然是清一色的金属物质！”冷冰焰惊讶万分，在好奇心的推动下她朝着谷内走去。
    这落海峡地势复杂，岩石陡峭高耸，中间又有几片低洼之处，如钩状，走在里面弯弯曲曲，仿佛进入了迷宫一般。
    随着脚步往前，空气中的雷属性能量呈梯度上升。每走一步，那令人恐惧的高压电弧就从两腿间乍闪而出，伴随着噼里啪啦的放电声，令冷冰焰头皮发麻。
    “这是什么鬼地方，真是的。”她小声嘀咕，对现在的状况颇不满意，身体上不时有电流朝着四周散射，活像是放电生物。随便摩擦一下躯体，就有大量的电放出……
    步行几许，冷冰焰停下脚步用神识探测了下，发现这里已是整个落海峡能量密度最高的地方。“好吧，就这里。”冷冰焰屏了一口气，张手划出一片约三百里的区域，设下重重防御。
    盘膝而坐，神情肃穆，霎时无尽的雷元素朝她涌了过来。冷冰焰非但不拒绝，反而大肆吸收，在她头顶上方出现了一颗米粒大小的光点，下一刻却突然膨胀到直径三四米的程度。
    而后这光球没有继续增大，但雷元素还在持续不断地涌来。光球颜色渐渐加深，由淡紫色变成深紫色，继而出现稍微黑色，乃至最后黑到令人恐惧的地步。
    周围的能量压迫直线上升着，坚硬如金属一般的岩体、树木纷纷破碎、折断。三百里的范围内，大地震动，蓦地向下坍塌了一米，巨大的圆盘凹地，如果从高空看下来，那是怎样壮观的景象。
    这里具有如此多的雷属性能量，对冷冰焰来说是何其宝贵。它大大缩短了聚集能量及感悟元素奥义的时间。
    随着能量如潮水般涌来，冷冰焰的身体也闪烁出耀眼的紫色光芒。闪电霹雳在上空划过，在接近冷冰焰一定范围的时候却被一股巨大的引力束缚，接着倏忽间朝冷冰焰劈来。
    啪啪啪……
    地面再度下陷了几分，冷冰焰呼出一口浊气，手指轻动，打出一道光幕将她所在的地方与外界阻隔开来。然后开始压缩内部已经聚集的能量。这些能量朝着一个点开始聚拢，体积逐渐缩小。
    不知过了多久，可能有一百年的时间。这时候光球已经压缩完成了，地面上不断有石块碎裂，噼啪几声脆响，几道电弧从压缩成的小光球中溅射出来。接触地面的刹那，物质瞬间就化为齑粉，消散殆尽。
    冷冰焰撤掉光幕，瞪大眼睛瞧着手中黑到有些迷离的光球，把玩了下，颇有兴致的样子。
    接着，她向光球打出一道又一道的封印，目的让光球保持原样，即使在她撤去神力之后，它依旧不消散。
    足足打了九九八十一道封印，冷冰焰才罢休。随后伸手向着光球探去，从这无比浓郁的雷元素中感悟那六重奥义。
    雷元素的六重奥义，其根本就是霸道，以绝对强势的作风对抗自己的敌人，不留任何情面地发起攻击。即无情、无心、无羁绊，强大、霸道、雷霆万钧。
    冷冰焰感受着从元素那里传递过来的波动，海量繁杂的信息中包括了山河历史的变迁以及元素的经历、特征。冷冰焰盘坐着，眉头紧蹙起来，似乎遇到了什么难以解决的问题。
    这样的状态保持了几百年，直到六百年后。轰隆的巨响在落海峡响起，无数霹雳从天而降，瞬间将整个落海峡劈得面目全非。
    而冷冰焰却对这些无动于衷，依旧沉浸在对元素的感悟中，仅是眉头比起之前来稍稍有些松开。这是一个缓慢的过程，随着眉头一点点舒展开，外面的攻击更加严重了。飘散起来的尘土已经覆盖了整片落海峡，雷电过后的焦黑看得人触目惊心。
    一千年后，整片落海峡几近摧毁。冷冰焰蓦地睁开眼睛，眼眸更加漂亮清澈了，而在深处似乎还有犀利的精光闪过。
    “雷元素六重奥义，总算完成了！”
    整片大地开始震动，空气中的能量发生严重的紊乱，曾经经历过一次的冷冰焰知道，元素法则的荣光要降临了。
    如倾泻而下的瀑布，一道洪流落到冷冰焰的身上，霎时感到全身舒爽。冷冰焰咧了咧嘴，想到这雷元素真够意思，这片荣光可比感悟完火元素时大多了。
    再想想自己感悟火元素所用的时间，和现在一对比，孰优孰劣一目了然。或许这荣光的大小和感悟所用的时间有着关联吧。
    “呔！！”冷冰焰一声轻喝，环绕身体周围的能量立马消散。冷冰焰打量了下自身，似乎更有些灵动的气息。“哈哈，不错不错。”
    “恭喜女神突破上位神桎梏，达到大圆满之境。”远处飘来一声祝贺，随后一个身穿紫色战甲的壮汉出现到冷冰焰面前。
    “你是雷系神位面的上位主神科德斯觅？”冷冰焰问道。
    “正是本主神。”科德斯觅微笑着道。
    一千多年前，冷冰焰来到落海峡，从那时候开始落海峡就出现了各种大大小小的变化。随着她的修炼不断加深，原本作为落海峡主人的科德斯觅不得不暂时搬出了这里，毕竟能量的扰动太严重了。
    今日，观察到法则荣光降临，科德斯觅就知道那个女神已经突破到上位神大圆满了。
    对于冷冰焰，他不敢大意，由火系神位面传来的消息，说她十有八九便是至高神。老天，至高神降临，科德斯觅哪里敢怠慢，于是赶紧跑了过来。他不敢说出“至高神”三个字，因为既然至高神特意隐瞒，想必有她的用意。
    只是很疑惑，至高神为什么要降世历练呢，莫不是呆在至高位面太无聊了所以拿“转身”来打发时间？
    冷冰焰看了看被破坏得不成样子的落海峡，忽地想起这里是科德斯觅的家。自己居然把一个上位主神的家给毁了，壮举啊！
    “不好意思啊，把这里破坏成了这个样子。”搓了搓手，脸上讪讪然，很是不好意思。“不过事先声明，我可没有办法把它恢复成原先样子。”
    科德斯觅闻言，哈哈大笑，道：“女神见外了，区区一小片地方而已，无妨无妨。”
    嘴上如是说着，心中却有些心疼。落海峡可是整个雷系神位面能量最浓郁的地方啊，现在毁了，只怕很长时间都不能恢复了。
    但对方身份特殊，科德斯觅只能吞下这颗苦果。再者就算她不是至高神，自己也得原谅她，因为这关系到主神的气度。
    “呵呵，不愧是主神，胸襟果然宽阔。”见科德斯觅不追究自己的过失，冷冰焰当下乐了，于是并不吝啬几句夸赞的话。
    “对了，除了过来恭喜我之外，可还有其它什么事情？”
    科德斯觅摇头：“没有其它事情，只是希望女神到我主神殿一叙。”
    “这个啊……”冷冰焰考虑了下，抱歉道：“我还有别的事情要忙，恐怕抽不开身……”
    科德斯觅一听，脸上露出失望的表情，但很快调整过来：“既然女神还有事情要忙，那本主神也不便挽留了。”
    “哈哈，好吧，那就这样，先行一步了。”冷冰焰雷厉风行地说完，一个腾空而起，取出紫血剑划破雷系神位面的空间，然后整个人没入其中。
    科德斯觅惊讶地望着这一幕，摇了摇头：“至高神就是至高神，手中神器的品级绝对要超过主神器，而且她的力量也是深不可测。”
    只是她走得急，颇有杀伐决断的感觉。
    说实话冷冰焰并不想与神位面的神打交道，交情不深，而且自己只是一个过客，也没必要深入。离开雷系神位面，冷冰焰又到水系神位面，甫一出现便没入碧波无垠的汪洋大海中。
    呛了一口咸水，冷冰焰撑开防护罩，在里面连打了好几个喷嚏。暗道真是倒霉，怎么出现在海底！
    但既然自己要感悟水元素，那么防护罩还是要撤掉的。清凉的海水涌来，冷冰焰彻底成了落汤鸡。
    神识铺展，探测到了洋流的存在，冷冰焰移动身躯朝着洋流而去，猛地窜入，接下来就靠着洋流带动了，随波逐流，管他去哪，只要不被大水怪吃掉就好了，于是闭上眼睛，默默地修炼起来。
    一漂流就是一千年，也就是说她在水中浸泡了一千年。一日，平静的海面突然狂风大作，从水底冲上一道万丈高的水柱。“噗！！”的水花飞溅，白茫茫的什么都看不清楚。
    冷冰焰飘浮在空中，纤手一指底下涌动着的大海，顿时一道极细的光线降了下去。
    轰——轰隆——
    海水朝着四周散去，中间出现了一片深数万米，直见海床的空地。一颗颗水蓝色的晶状物发出莹莹夺目的光芒。
    “哈哈，运气太好了，居然是水元素的结晶体！！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十三章 感悟至高规则
    无意中发现了水元素的结晶体，冷冰焰大喜过望，这就意味着她将在更短的时间内感悟到水元素的六重奥义。
    耐不住心中迫切的想法，冷冰焰全身心投入到修炼当中来。虽然说修炼当循序渐进，切不可盲目地追求速度，但好在她的功底本就深厚，以主神后境的修为为后盾，修炼起亿万深渊的功法实在是再简单不过的事情了。
    褪去淡淡急迫，洗却铅华，冷冰焰平静地收取这些水元素的结晶体，接着瞬移来到一处陆地，在那里开始感悟元素奥义。
    水如明镜，平静幽蓝，包裹在清澈水团中的冷冰焰透过这层薄薄的隔膜，看到树丛间蜿蜒的小道，一棵棵奇花异草幽雅宜人，在水元素的衬托下更显得色彩缤纷，一时间美得无法用语言来形容。
    水是亲和的，这是冷冰焰的第一个感受。然而水又可以犀利逼人，当它凝聚成锋利尖锐的冰刺时，这才感觉到它原来具有两面性。一面清澈悠悠，如情似梦，一面刺骨冰冷，惊悚骇人。
    啪啪……
    水球发生了一丝膨胀，贴着肉体的水元素滋润着肉体，环绕着居然高速地转动了起来。伴随着水球的转动，它的体积越来越大……
    冷冰焰闭目凝神，丝毫不为外面的情况所动。突然，水球转动的速度达到了极限，而体积也膨胀到了极限。就像被吹得臃肿的气球，如果这时候有人拿一根针戳它一下，或者从内部稍稍触碰一下，它立刻便有破碎的可能。
    这样的临界状态维持了很久，所幸其间并没有什么意外。冷冰焰动了动，伸开手来，随着她的手张开，“噗！！”的水雾迷漫，硕大的水球突然炸开了。
    “水元素水元素……”冷冰焰在水球破碎之后喃喃细语了几遍，蓦地消失在原地，再次出现到那片一望无尽的海洋之上。一声暴喝，猛地从身体中绽放出无数金光，如流星雨一般向下垂落而去，底下翻江倒海般地汹涌起来。接着冷冰焰手中出现了一只篮球大小的水球，朝着大洋砸了下去。
    剧烈的爆炸没有产生，轰隆的巨响也没有产生，而令人瞠目的是，原本大浪拍着大浪、小浪追着小浪的海面突然沉寂了下来。它好像被一股能量，或者说一种“压迫”驯服了，海面安安静静地躺着，没有动弹，平静得仿佛一面镜子。
    “哈哈！！”冷冰焰突然大笑，“果然如此！！”
    接着伸手一抓，手指如钩，下一刻一只蓝色的光球从平静的海面窜了出来，不偏不倚地落到她的手心。霎时，平静的水面再次翻涌起来，就好像煮沸了的开水，比起先前的混乱更加杂乱无序。
    “这是平衡与紊乱……”冷冰焰轻声低吟了声，猛地睁开眼睛，一丝喜悦的感情油然而生。“是的，不管怎么样的能量，它的终极奥义正是平衡与紊乱，火也好，水也罢，乃至光、暗、风、土、雷都是这样！”
    冷冰焰突然感觉自己有了一丝明悟，对能量这东西的认识一下子从根部探到了树干，有了长足的发展。
    自嘲地笑了笑：“七种元素的终极奥义都是平衡与紊乱，举一反三，知道其中一种，便可延伸到其它方面。看来自己之前感悟火元素、雷元素都是浪费了太多时间了。”
    “水！！”冷冰焰朝着天空一声娇喝。天空突然开始颤抖，随即降下一道道光幕，竟是她一直在努力追求的东西——元素荣光！这一刻，她成就了水系上位神大圆满。
    ……
    而后依样画葫芦，风、土、光、暗，依次到相应的神位面完成感悟。就算不是一蹴而就的，但比起先前的感悟速度来也是千里马与跛脚驴的差别。
    七系元素法则的奥义终于完全被冷冰焰领悟，隐隐地她感应到了至高法则的痕迹。是的，那是一种绝无仅有的感触，令她产生出了海阔天空、一片空旷的感觉。
    至高规则就犹如夜空的星星一般，已然被她看见。只是伸手想要触及，却是那样遥不可及。
    此时冷冰焰在黑暗神位面。就在黑暗神位面幽尘大陆的一个小岛上，冷冰焰决定将已经领悟的七系法则进行融合。
    之所以萌生出这样一个念头，那是因为无意中想到了一句话：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”道生一，“一”为“无”，无，名万物之始也。七系元素法则本就是由至高规则衍变而来，那么既然远在天际的至高规则触摸不到，何不将自己已经掌握的七系元素法则重新融合，从而找到至高规则的奥秘？
    想到就干，从理论上冷冰焰相信这是可行的。但实际上究竟可不可以尚需实践进行检验。
    都说时间宝贵，但对冷冰焰这一生而言，她近乎拥有无穷无尽的时间，多到可以让她随意虚度的程度。不试试怎么知道呢，就算自己想错了，最多也只是从头再来过而已。
    打定这个主意，冷冰焰有了目标。遂端坐好，闭上眼睛凝神养心，眼观鼻，鼻观心，全身放松自然，松则气顺，百脉舒畅。之后调动已经掌握的七系元素奥义，将它们慢慢融合。
    这是一个虚拟的过程，因为所谓的奥义本就是虚无缥缈的，冷冰焰体内根本不存在元素的力量。只是她通过自己对奥义的认知，开始将它们汇拢到一起罢了。
    这是一项艰巨的任务，本身每一种元素的奥义都是富含海量的信息，它们有万物的变迁，有斗转星移的运行轨迹，同时还有人情冷暖世态炎凉。这样复杂繁琐的东西想要融合，单单是两样就十分艰巨了，何况是有七个之多？
    第一次，冷冰焰失败了。这是很自然的，早在她的预料之中，惟试探而已。
    她发现想要一下子融合七种元素的奥义实在是一项不可能完成的任务，是以冷冰焰退而求疵，首先选了水、土两种进行融合。因为水土没有相互克制的因素，融合起来肯定要比水、火容易。
    一次次的尝试，总是伴随失败与收获，冷冰焰不气馁，因为伟大的人民说得好“失败是成功的‘妈妈’。”一次次的失败慢慢积累起经验，就好像有一万条线路组成的电缆，虽然没有办法一次性将它们全部接通，但至少一根根的来，多进行几次就成功了。
    冷冰焰万年如一日，身躯坐在那里一动不动。只见一旁的土石已经在岁月如梭的侵袭中逐渐碎裂、风化。要不是有神的躯体，恐怕早就血液循环不畅，落得半身不遂的下场了。
    冷冰焰时而皱眉，脸上挂着辛劳产生的汗水，顺着脸颊滑下来，浸到衣服当中……
    一万年后，水、土两种元素的奥义融合成功，冷冰焰长长地舒了一口气，伸手擦了擦脸上的汗水。用能量幻化出了一套新的衣服穿上，然后继续下面的融合。
    光、风、雷、火、暗，循序渐进地进行……
    五万年后，终于七大元素法则全部被冷冰焰融合成一，“这大概就是至高规则！”冷冰焰关注着刚刚感悟到的奇异波动想道。它很混乱，却又好似有一种神奇的束缚，让它趋于稳定。
    冷冰焰感觉到自己快要突破了，如果能理解这股奇异波动代表着什么，自己想要突破主神之境的契机可能就抓到手了。
    沉默……
    寂静……
    “唉！”良久，幽幽的一声叹息从冷冰焰的口中传出。她摇了摇头，“感悟这至高规则实在不是一朝一夕可以完成的，算了，也急不在一时。”
    接着，冷冰焰身子向后一仰，懒散地躺在地面上。不一会儿，轻微的酣睡声从她的鼻间传了出来……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十四章 天神之境
    悠然转醒时，冷冰焰恍惚间觉得自己穿过了一堵时间与空间构建起来的阻隔，去了一趟遥远未知的地方。
/\/\
    这时候，不知从哪里飘过来一片落叶，枯黄而衰败但却依旧保持着硬朗的骨架，落叶轻轻飘飘地落到她的脸颊上，仿佛轻抚般带来一阵细腻的微痒。冷冰焰睁开眼睛，却没有立刻伸手过去将它拍去，而是静静地沉思着。
    亿万深渊的至高规则包括着整个世界周而复始转动的要理，里面富含万千，不是一时半会儿可以想透的。
    刚才闭眼的瞬间，冷冰焰就觉得自己穿梭了时光，其结果是轮回千万年时光，依旧只换来触及不到的光阴流逝。恰若一艘破旧的小船静静地搁浅在海滩上，半个身子浸泡在海水之中，任凭浪朵反复地冲刷，用自己的切身感受诠释着大海的潮起潮落，面对身侧的大海遥叹。
    风花雪月，似锦年华，不过一曲春水流，在时光中终将走向物皆两极。怀念与惘然总在背后越拉越长……
    冷冰焰叹了一口气，回想着那种莫名的情愫，感触很深刻，心道至高规则即便是没有生命的死物，却也饱含人情冷暖。这种对生命的感悟无声无息中居然传到了自己的心房，不管贫苦一生也好纸醉金迷也罢，蓦然回首还不是那样浩如烟海、淡有踪迹可循？
    羁绊、颓废、无奈、失望，或许它们随时都会蹦出来挡到自己的面前，莞尔一笑如云烟飘散，看透了自然不会为其所烦。
    无数的情绪一下子释放出来在心中咆哮着汹涌着，但冷冰焰却发现自己的心境竟如磐石一般牢不可破，隐隐地她觉得自己已经触及到了至高规则延伸出来的几缕发丝，仅是这点感悟，霍地就使她的心境跨上了好几级台阶。同时伴随着的还有修为的跨越。
    通过对至高规则的简单了解，冷冰焰发现原来至高规则无处不在，它充斥在亿万深渊的每一个角落，时时刻刻维持着亿万深渊的平衡。
    这个发现很惊人，但却在冷冰焰的预料之中，只不过看到了些从前不曾看到的东西罢了。试问如果至高规则不是这样大面积的覆盖，它又怎么能被称为至高规则，又怎么去约束七系元素法则呢？
    但令冷冰焰惊讶的却是另一个发现，即是在神位面大陆及海洋的最底部，还有天空的最上方至高规则竟然是模糊一片。
    这其中必然存在玄机，冷冰焰表情笃定，很肯定自己的猜测。
    接着放出神识探测了下其它六大神位面的情况，发现和黑暗神位面一模一样。在几者的上方及下方至高规则均是模糊一片。
    为什么会出现这样的情况呢？冷冰焰向来是打破沙锅问到底的。为了解缘由，她放开力量慢慢飘浮到了半空，接着抬头仰望了下，突然如一枚火箭倏地朝着黑暗神位面的上方飞去。
    巨大的风声在耳旁作响，刮得脸颊有些生疼，但这些小情况对冷冰焰而言实在是小儿科。两手一展，便撑开一面保护罩，然后卯足了劲朝上空飞去。
    随着越飞越高，冷冰焰发现再要往上去的难度加大了。直到最后竟然无法再上升寸步！
    “到极限了吗？”冷冰焰皱了皱眉头。现在距离地面不过一亿两千万里而已，以她主神后境的修为想要飞得更高并不算什么问题。可现在的情况却是她再也飞不上去了。
    为何之前可以，而一旦发现了至高规则的存在就再也不行了？冷冰焰迷惑着。
    头顶是一片不断翻滚的云团，吞云吐雾，总之就不是寻常的云！当冷冰焰飞到极致想要伸出手去触碰一下的时候，蓦地云团形成了一个漩涡，呈现倒漏斗形，很狡猾地躲避了她的手。
    冷冰焰一看傻眼，只恨自己的手不够长，不然非得拽下一团来研究一下不可。
    “其中肯定有古怪！”冷冰焰猜测着，遂降下身去，重新回到地面。
    上去不行那就下去，只见她的眼睛一亮，突然手中托起一个光球，然后狠狠地朝地表砸去。轰隆的巨响，冷冰焰避开飞溅出来的土石，待一切平静发现身前出现了一个深不见底的大坑。
    一个纵身跳入其中，接着沿途不断挥出轰炸，整个人渐渐地深入地表深处。
    大约距离地面一亿两千万里处，冷冰焰再次遇到了相同的情况。大地居然被打穿了，下面出现的不再是坚硬的土石，而是如先前那般诡异的云团。
    “地底下出现了白色的云团，还真是奇了，不会是棉花糖吧？”冷冰焰一时间有些不爽，脑海中打趣地想道。
    却不想她的这般想法惹怒了对方，正当冷冰焰好奇地凑过去打量时，下面云团突然爆发，就好像油井井喷一般，一股强大的气流朝着冷冰焰迎面喷了过来。
    地面，巨大的深坑突然有一股强大的流体汹涌而出，伴随着一声懊恼的凄惨叫声，一道白色的身影乍闪而出，下一刻却朝着高空抛去。
    冷冰焰展开神力定了定身子，呸呸两声，然后整了整被吹乱的衣衫与头发。心中对这古怪的云团郁闷到了极点，好吧，刚才还在地底的最深处，一下子就把她吹到天空最高处了。
    无语地注视着头顶不断翻滚的漩涡，冷冰焰撇了撇嘴，竖起中指不屑道：“棉花糖！！”
    “等等……”她突然一愣，随即猛地瞪大眼睛，仔细盯着漩涡看。
    “这……这是……”结结巴巴了好久，从她口中吐出两个惊世骇俗的字眼：“……混……混沌！！”
    冷冰焰打了个激灵一下子清醒了，这时候哪里还有刚才的玩闹心思，出现在她面前的居然是能量的始祖——混沌！！
    混沌是天地未开辟以前宇宙模糊一团的状态，冷冰焰虽然有些发懵，但依稀记得“混沌生无极，无级生太极”这样震耳欲聋的话！它可是万物最初的状态啊，一切能量的起始！
    突然间冷冰焰灵台深处划过一道灵光，这次没有漏网，被她抓住了！同时对亿万深渊也有了进一步的了解。它是一个小天地，与外面的神界同根同源，都诞生在混沌中，却走上了两条截然不同的道路。
    神界中混沌一方面衍变出了金、木、水、火、土五行，另一方面又衍变出了阴、阳两种特殊形态，同时为杜绝破坏平衡的变数出现，雷罚也就应运而生了；而亿万深渊呢却朝着另一个方向发展，混沌建立至高规则，即有雷罚的效果，然后衍生出风、土、火、水、雷五系以及光、暗两系。
    乍一看是因为混沌的发展方向不同而出现了两个看上去完全不同的世界，其中以神界为代表的是大势，亿万深渊却是小势，不然怎么可能就只出现一个“亿万深渊”？可本质上呢，它们依旧殊途同归，依旧保持着万物惟其不变的内涵。
    冷冰焰这时候知道自己应该是找到亿万深渊的关键了。就在这一亿两千万里的高空中，她领悟到了至高规则的核心内容，那就是掌控和缔造。
    是的，至高规则的核心正是掌控与缔造，即便是外面的神界，亦是如此！想要真正成为王者，惟有掌控万物规则、缔造出自己独掌的空间！
    冷冰焰对这突然闪过脑海的思绪印象极为深刻，一时间心神震动，久久不能平息。好在这关键的契机虽一闪即逝，却恰巧这时候的冷冰焰伸出了手，屈指一抓，将它握在了掌心，没有使它溜走，可谓幸运之极。
    于是，一道身影遥遥飘于万丈高空，就连风雨都不能撼动她分毫。时光仿佛停滞了……
    一千年后，刚领悟了一点点至高规则，冷冰焰身上突然乍闪出万丈金光。铺天盖地的威压瞬间向着四面八方扑去，好似大浪袭来，势不可挡。
    “玄天心，天神之境！！”冷冰焰被突如起来的喜悦冲昏了头脑，愣愣地不知道该做些什么。嘴巴张了张，无声地嗫嚅了下。“这就突破了？”
    良久，她才缓过神来，用力掐了掐手臂上的软肉。“嘶！”很疼，是真的！自己真的突破到天神之境了！！是啊，至高规则奥妙无穷，虽然只是触及了它的皮毛，但却足以让自己受用无穷。
    这一刻，阻拦在主神后境的桎梏终于被打破，体内的翻涌的能量就好似被放出笼子的隼鹰，即欲展翅，修为猛地向上翻了数番。
    “这就是主神与天神的差别，前者如涓涓细流，缓而无势，但后者不同，它就像飞流直下的三千瀑布，无论是速度上还是气势上，远非前者能比。”冷冰焰感受着体内的变化，神婴边上又多出了一颗夜芒之星。
    在修为大涨的同时，《羽皇天经》的修炼也顺利地从第二阶尊神鉴的修罗心跨越到了玄天心。一重赤元心、二重修罗心、三重玄天心、四重金神心、五重尊神心、六重混沌心。现今又是一个不小的进步。
    “哈哈，我终于成为天神了！！”喜悦的声音从冷冰焰口中喊了出来，喜悦过后她又定了定神，用手拍了拍起伏的胸口，故作寻常道：“不激动不激动，只是小小的进步而已……”
    瞬间将所有气势收敛，冷冰焰慢慢降下身去，轻脚顿地，之后就好像什么事情都没有发生过一样。
    冷冰焰心里琢磨着，现在自己已经突破至天神之境了，看似比从前只是跨过了微不足道的小坎。但失之毫厘差之千里，就实力而言，何止提升万倍！脸上不由得露出唏嘘的表情，暗道这神人修为相隔一重境界，差距竟是这般无以叙说！
    按说现在的冷冰焰已经与月华女神一样了，两者俱是天神之境，唯一的区别就是月华女神比之冷冰焰对至高规则有着绝对的掌控！但从冷冰焰接触至高法则那一刻开始，月华女神想像从前那样轻松地把冷冰焰从这个世界上抹去，已是不可能的事了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十五章 元素之心
    有关于亿万深渊的海量信息一下子涌入脑中，冷冰焰先是觉得头脑一胀，随后一股清凉的感觉从识海当中扩散出来，瞬间令她的思维变得异常清晰。
    虽然涌入大脑的信息十分庞大繁杂，但此刻看来却也有条有理。冷冰焰想从中找到自己想要的答案也变得相当简单。
    亿万深渊最下层是近百万个基层位面，每个位面边缘就是虚空，上方是七个神位面，这些神位面都在混沌的包裹中，在没有领悟至高法则之前无法感觉到混沌的存在。而那混沌之上就是至高位面，同时也是至高神的宫殿，是唯一一个可能走出亿万深渊的地方。
    成为天神之后，用这里的说法就是至高神之后，冷冰焰感悟至高规则的速度一下子加快了百倍。说来也很奇怪，触及了至高规则令她突破到天神之境，而成为天神也加快了她感悟至高规则的速度。两者相辅相成，令冷冰焰暗自觉得侥幸，唏嘘着若非如此，恐怕她想要突破两者之中的一种也够她受的，花在上面的时间根本无法计算。
    好在一切都如她所愿，正朝着好的方向发展。
    三万年后，冷冰焰彻底感悟了至高规则，同时看向高空中的混沌也有了一些别样的触动。
    但她知道，仅凭这些还不够！
    这时，冷冰焰知道想要到至高神的宫殿去就必须掌控至高规则，而不是领悟。领悟只是低级层次的，而掌控才是高层次！就像主神也只是领悟了元素法则而不是掌控元素法则。
    感悟与掌控是截然不同的概念！感悟是借用法则的力量，而掌控却是驾驭！
    七系元素法则，乃至金木水火土五行的终极奥义都是平衡与紊乱，而至高规则是掌控与缔造！
    这里的“掌控”与掌控“至高规则”是两码事，前者为至高规则的两大核心之一，而后者却是驾驭至高规则的意思。
    将至高规则引申到所有由混沌产生的规则中，即是混沌之下惟有掌控与缔造才是最具实际意义与最强大的。
    掌控万物规则，用法则之力直接抹杀对自己不利的因素或者助长对自己有利的因素；而缔造就是缔造出自己独掌的空间，就好像轩辕神王等人开辟出天龙神域一样，只不过他们对开辟出来的空间并没有绝对的掌控权，也可以算是失败之作。
    ……
    当然，掌控万物规则这种想法想得太远了，冷冰焰并不认为以自己区区天神的修为可以改变天地大势的轨迹。现在谈掌控天地万物的规则为时尚早。它太浩淼、太庞大了，冷冰焰是蚂蚁，还没有能力推倒大象。就现在而言这些遐想无疑是不切实际的。
    不过大象推不倒，但并不意味着搬不动米粒。这亿万深渊其实就相当于一粒饱满美味的稻米，它不大，而且容易掌控。
    现在它是月华女神掌控着的，这里是她的地盘，冷冰焰虽然没有想过要夺走属于月华女神的东西。不过反正自己也是要离开的，稍稍掌控一点没事吧？
    一切的前提是月华女神肯让出一部分掌控权，不过这似乎已经有答案了，如果月华女神不肯的话，在冷冰焰感悟至高规则时她便会将她劈成灰烬。月华女神没有那么做，也就说明了她的态度。
    “想要掌控至高规则，首先就要掌控七系法则，而想掌控七系法则，惟有得到七块水晶——元素之心！”
    混沌一阵抖动，从混沌之外，至高神的神殿中传出一道信息，这道信息只有冷冰焰可以听到。
    “什么是元素之心，它们在哪里？”冷冰焰忙向月华女神询问。
    “元素之心是掌控元素法则的根本，同样也是成就至高规则的前提。由于关系重大，所以我将它们从亿万深渊的信息当中剔除了。不过现在我可以告诉你！”
    月华女神顿了顿，继续道：“元素之心是元素法则孕育出来的，存在于七大神位面中，谁要是得到了元素之心便是元素法则的掌控者，比起主神来层次更高。你可以将它想象成元素法则的心脏，不过到目前为止，意外得到元素之心的人不少，不过他们都没有活下来。”
    “为什么？”冷冰焰诧异地问。
    “实力不足，仅凭运气是不行的，他们俱已被至高规则劈成灰灰。”
    冷冰焰听完这个解释神情一怔，问道：“那我可以吗？”
    “咯咯……我说你行你就行，因为我是这里的至高神！再说你也感悟了至高规则，算是我放水没有将你劈成灰灰。如今想再劈你，恐怕不成了。”
    这个解释果然够强大，冷冰焰想不到月华女神是如此“风骚”，不愧是大人物。遂高声喊道：“谢谢了！”
    “不用谢，记得掌控了至高规则立刻到我的神殿来。”说完这句，天空中的混沌恢复了往常时候的样子。
    冷冰焰心知月华女神的神识已经离开黑暗神位面，也不再去计较。转而放出自己的神识准备干正事，希望尽快在这个神位面里找到黑暗属性的元素之心。
    冷冰焰飘浮在空中，神识倏地铺展出去。良久，冷冰焰愣愣地收回神识，脸上露出疑惑的表情：“奇怪了，怎么找不到？”
    不死心地再试了几次，依旧没有发现所谓的元素之心。“月华女神不至于骗我吧。”冷冰焰喃喃道，接着摇了摇头：“人家帮我那么多了，没必要这么做！”
    突然福至心间，脑中闪过一道灵光，冷冰焰一拍自己的脑袋，“居然把这事情给忘记了。”
    既然是元素之心嘛，怎么可能用神识探测到？月华女神刚才不是说了么，她将元素之心的信息给剔除了，也就是说任何人都不可能用神识探测到元素之心的存在。唯一得到元素之心的方法就是——至高规则！！
    当然也不能排除瞎猫碰到死耗子的情况，但在这方面月华女神是毒辣的。没我的允许你们敢得到，吾必灭之！于是化成灰灰了。
    冷冰焰嘀咕了下，心说这掌控至高法则还真够麻烦的。首先要感悟七系的元素法则，然后将它们融合起来，从中感悟到至高规则。接着通过至高规则再找出七系的元素之心，以此掌控七系法则，而最后才是掌控至高规则！
    当初月华女神是怎么做到的？
    甩了甩头，不想这些，冷冰焰心神一凝，开始利用至高规则去寻找黑暗法则的本源之地。至高规则的力量甫一出现，冷冰焰立刻就感觉到了天地中的黑暗法则波动，随着黑暗法则的波动变化她不停地在黑暗神位面中瞬移。
    “元素之心的自我保护太厉害了，整个黑暗法则居然有误导的嫌疑，整个黑暗神位面共出现了十六万个疑似本源之地的地方。”而且这些波动时隐时现，难以捉摸。
    冷冰焰通过一次次瞬移，一个个将可疑的地方排除。“真累啊！”她抹了抹额头上的汗水，喘了一口气。
    “再去下一个地点看看吧，希望别再白跑一趟了。”说着整个人又一次消失在原地。
    ……
    黑暗神位面有一片内陆的大湖，名为碧兮海。碧兮海虽然是湖，但实际上比地球上的太平洋还要宽广，奈何神界无垠浩大，就算在亿万深渊中它也堪堪称为湖。
    冷冰焰一个瞬移出现在碧兮海的上方，接着“噗通”一声往水底深处钻去。
    深水之中冷冰焰通过至高规则发现了有断断续续的黑暗法则从水底岩层中冒出，这一发现顿时令她大喜，几乎确定了这次不会白走一趟！忙不迭地取出紫血剑，然后奋力朝水底岩层劈去！
    刹那间水流翻动，如翻江倒海一般，巨大的水底岩层一下子崩裂开来。周围的深水动物感应到这边有强大威胁，急忙朝着远方散去。待一切恢复平静，冷冰焰感应到黑暗法则的波动越发强烈了，遂瞪着眼睛仔细寻找，终于在翻开几块巨石之后，在岩石的夹缝中看到了一枚菱形的黑色水晶。
    这枚菱形的黑色水晶足有巴掌那么大，通体黝黑，仿佛一下子就会深陷到里面一般。冷冰焰将它捧起，惊喜地大叫：“暗元素之心！！”
    终于找到了，冷冰焰亲昵地摸了摸，像是寻得童年时的玩具，最后将它收入自己的空间裂缝中。
    由于空间裂缝是识海当中开辟出来的，与外界不相通，是以暗元素之心一进入，整个黑暗神位面也就失去了元素之心。但这不要紧，至高规则早有打算，在元素之心消失的刹那，几乎在同一时刻黑暗神位面的某一个角落再次出现了一枚菱形的黑色水晶。
    找到七种元素之一的暗元素之心，冷冰焰身心受到了极大的鼓舞。一鼓作气，马上来到其它位面去寻找另外几枚。
    风系神位面，同样用至高规则寻找起风元素之心。有了上一次的经验，这回寻找得非常快。不过令她意外的是，风元素之心竟然已经被人得到了，那是一个上位神巅峰的强者，那人领悟了风系的三重奥义。
    说起来还是一个小故事。一日，风系上位神塔格维斯到悠风之谷中修炼，意外之中在一棵古树里面找到的这枚风元素之心。当时觉得水晶绿绿的色泽很是唯美，加之上面带有淡淡的风属性，就准备收藏起来，可是后来发现拿着这块绿色水晶在感悟风系法则的奥义时速度居然可以提升千倍，这个惊喜令塔格维斯狂喜不已，是以断定它必定不是凡物。
    短短两百年间，塔格维斯感悟到了三重奥义，最近他发现自己的修为再也提升不上去了，由此判断出自己的潜力恐怕已经到达极限。虽然觉得很遗憾，但一想这两百年来的收获，他就不觉得怎么伤心了。
    塔格维斯再三考虑，准备将它献给主神，希望能从主神那里获得一件主神器。而在路途中居然凭空冒出了个女神来，塔格维斯为自己看不透对方而感到十分惊异。“能将你手中的风元素之心给我吗？”冷冰焰开口问道。心想好在他没有去融合风元素之心，否则不被至高规则劈成灰烬才怪。
    塔格维斯面露疑惑的表情，冷冰焰恍然大悟，取出一颗神丹来：“我这里有一颗神丹，可助你修为大进，我们交换吧。”亿万深渊不存在神丹，所以价值绝对不低。
    塔格维斯虽然对冷冰焰仍抱有怀疑，不过也明白后者修为极深，是不屑于做偷蒙拐骗之事的。最后在三寸不烂之舌之下，最终还是让冷冰焰拐到了那枚风元素之心。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十六章 破碎空间
    在取得暗元素之心以及风元素之心之后，冷冰焰又相继在水系神位面、火系神位面、土系神位面、雷系神位面、光明神位面找到了另外五种属性的元素之心。
    在光明神位面，冷冰焰选定一处地方设好防护，然后准备将七大元素之心合一，以此掌控七系元素法则，一步达到至高规则的层次。
    祭出七枚元素之心，七种颜色的流光霎时笼罩在冷冰焰的周围。红色的火元素、蓝色的水元素、黄色的土元素、绿色的风元素、白色的光元素、黑色的暗元素，以及紫色的雷元素，一下子呈现出来。
    七枚元素之心在冷冰焰身边飞舞，七大法则的波动朝着周围传递，七大神位面一下子笼罩其中。无数上位神、中位神、下位神被这气势所迫，在这样的威压下竟感到有种无法对抗的恐惧。
    主神们也被惊动了，感应到源头在光明神位面，遂齐齐飞出自己的主神殿，朝着目标飞去。
    冷冰焰闭着眼睛凭借着对至高规则的熟悉用至高规则的力量控制着七枚元素之心。将手一翻，手间噗地燃烧起一团绚烂的红色火焰，接着将火元素之心飘浮到火焰之中，让其尽情燃烧……
    短暂的时间并没有什么变化，不过如果前后对比的话就会发现，其实火元素之心正发生着奇妙的变化。它被熔化了！手掌般大小的赤红色水晶表面出现了一点点汗滴，这些类似汗滴的液体亦是呈现赤红色，随着火焰炙烤的时间越来越久，液体的数目逐渐增加。
    终于，有一滴稍大一点的脱离了水晶的表面，悬浮到一旁相隔五寸的地方。
    有了这个开头，渐渐地有越来越多地红色液体脱离束缚，与一旁的红色液体融合。一下子火元素之心被分成了两半，一半是未熔的固体元素之心，一半是无形状可言的液体元素之心。
    在冷冰焰的操控下，那些已经熔化成液体的火元素之心又返回了火焰，与未熔化的火元素之心附着在一起。在火焰中蠕动着，仿佛一团会动的球形生命。
    冷冰焰打出几道法诀，金色的光芒如冲击波一般轰入球体，瞬间将内部坚硬的火元素之心打成了碎片。霍地增强火焰的气势，碎片在神火的作用下渐渐变得像果冻一样柔软，紧接着扩散到液体各处。通过这一转换，火元素之心化成了粘稠胶状的熔融状态。
    ……
    做完这一切，冷冰焰长舒了一口气，脸上赫然被汗水打湿。随手擦拭了下，将半成品的火元素之心挪到一旁，然后又一翻手，手心上燃起了湛蓝色的火焰。
    托着水元素之心按照先前处理火元素之心那般处理，不多时，同样一团介于固液之间的熔融胶体物质出现了。
    随后又依样画葫芦地完成了剩余几大元素之心的转换。冷冰焰凝视了七个球体一会儿，猛地吸了口气，神识铺天盖地地从识海当中释放出来。
    在这一刻，方圆一里内都笼罩在犹如实质一般的气势当中。七个绽放异彩的球体渐渐靠近，眼见着就要相触了。冷冰焰把心一横，豁出去了，在元素之心接触的刹那，七彩光芒凭空产生，瞬间将冷冰焰包裹住。
    七彩光芒向外辐射开去，眨眼间笼罩住了冷冰焰之前气势散发到的地方。就好似一颗巨型的蛋，里面正发生着某种不知名的变化。
    另一边，亿万深渊的三十五个主神以及几十个上位神大圆满的神正朝着这边赶过来。从先前散发出来的气势让他们感到了一种压迫，这是成神以来从未有过的。尤其几个主神感觉最为明显，在那股势不可挡、无比神圣的气势面前他们是如此无力，就好似……至高神降临了一般。
    不管真相如何，几位主神都在第一时刻朝着光明神位面赶去。
    可到了地方，入眼的居然是一个无比硕大的“蛋”，三十五个主神以及几十个上位神大圆满之神全部愣住了。下一刻，七彩的绚丽光球蓦地消散了，这一幕发生得极为迅速，就是凭空消失的。伴随着光幕的消失，那股强大到令人恐惧的气势也消失了。
    “怎么没了？”众人无比惊疑，面面相觑，不知何解。
    正当他们疑惑之时，突然另一股铺天盖地的威压扑了过来，至于为什么说是另一股，因为所有人都意识到它与之前是不同的！气息、强度上都是截然不同。
    在这股威压的面前他们没有任何反抗的余地。刹那间，所有人从空中被拍到了地面，无论他们主神也好，上位神大圆满也罢，没有丝毫地抵抗俱是狼狈地砸出了一个个深坑。所有人缓过神来，吓得面如土色，肝胆俱裂，惊诧地想：这究竟是何种力量，竟会如此庞大？
    隐隐中他们觉得连呼吸都很困难。此时看到前方有一个人从烟雾当中走了出来，是一个紫色长发的女子，妖异的紫眸比天上的星辰还要明亮。她不受威压的限制，反倒是步履轻扬，一副随心所欲。
    这人自然就是冷冰焰，此时她浑身缠绕着神圣不可比拟的威严，那是亿万深渊赋予至高神的尊贵气质。
    冷冰焰将手一抬，顿时刚才那令人恐怖的威压消失不见了，就好像夏日里的暴雨，过后晴空万里。须知在冷冰焰融合七大元素之心、掌控了至高规则的时候，至高规则的威压刹那间席卷了七大神位面，亿万生灵俯伏在地、噤若寒蝉，身躯瑟瑟发抖，对未知神秘的事物表现出了应有的恐惧。
    冷冰焰自嘲收手过晚，一出关动静就如此之大，可谓招摇风骚。让众生惊恐了，罪过啊罪过！
    众神见冷冰焰轻描淡写的举动竟有这样神奇的效果，心中自然震骇不已。心想这亿万深渊中还有谁拥有这番能力？答案呼之欲出，只有至高神！！
    几位主神首先从浑噩当中清醒过来，忙到冷冰焰面前屈身行礼：“拜见至高女神！！”
    冷冰焰嘴角轻扬，倒没有否认，按照掌控至高法则这点来说，自己确实当得起至高神这一称呼。笑了下，将手一挥，所有神顿时觉得有一股力将自己的身子扶了起来。对至高神的崇敬愈发强烈。
    “咦，凯落、金铃你们也在？”冷冰焰扫了众人一眼，惊讶地发现凯落与金铃竟然也在人群之中。
    如今的凯落已然是上位神之境，想必他这几万年过得十分刻苦，不然绝不可能这么快达到上位神的地步。而金铃呢，或许有了冷冰焰赐血的原因，那力量暴涨得跟喝白开水似的，胖者不是都爱说自己喝白开水都发胖吗？用在金铃身上恰到好处。
    只不过人家长得是肉，她长得是修为！
    “老祖宗……”金铃两眼泪汪汪，心道自己鸿运当头啊，当初要不是在万兽山碰到了老祖宗，并被老祖宗狠狠地揍了一顿，哪里会有如今的风光？自己怎么也想不到老祖宗居然会是至高神啊！！
    当初那一顿揍真是值了，有谁被至高神揍了还能活下来的？不光如此，还因祸得福地飞黄腾达了。
    冷冰焰笑了笑，不多语，转而对众人道：“大家都退后，待会儿我要劈开天空之上的混沌，可能会波及到大家，所以……”
    说到这，她将手一甩，近百号人只觉得眼前一花，下一刻发现自己居然已经出现在距离原先位置几百里外的地方。对至高神的能力更是佩服得五体投地，主神在她面前根本就是一盘菜，想吃哪盘就吃哪盘！
    凯落来到神位面已经数万年了，已经不是以前那个懵懂小子。他已然知道了主神的含义和地位，此番见到自己熟悉的老师竟然有如此强势的力量，而且身份尊贵得让人惊恐，心中震骇不已。随后明白冷冰焰即将要做的事情——破碎空间。
    竟然要破碎空间，打通通往至高空间的通道！主神们惊愕了下，但没有人怀疑冷冰焰的话。他们意识到自己即将见证传奇的时刻，心中无比激动。
    冷冰焰向高空飞去，主神们自觉地带上凯落与其他实力不足的神，保持距离地飞身而上，终于在一亿两千万里的高空中停了下来。就算他们身为主神，但也是第一次来到这样高的空中，平日没事谁会无聊着飞那么高？
    冷冰焰望了望翻滚着的混沌，嘴角冷笑了下，你现在还能阻挡我的脚步吗？
    提醒主神们注意安全之后，冷冰焰便开始凝聚至高规则之力，等一切完成，将手一挥，取出紫血剑！冷冰焰挥舞手中的紫血剑，蓦地一声喝：“剑葬九天！！”
    赤红妖异的红芒猛然一闪，紫血剑一剑劈开翻滚的混沌，将空间击碎了，露出混沌之后那片幽深的空间背景。冷冰焰点了点头，遂对众神道：“我这就要走了，方才产生了剧烈的扰动，希望你们主神尽力安抚七大神位面的亿万生灵。”
    在主神们答应之后，冷冰焰饶有深意地望了望凯落和金铃两人，微笑了下，然后一闪，向着那道裂缝冲去。身躯如闪电，一晃即逝，紧接着混沌慢慢汇拢，直到将裂缝重新覆盖住，只不过在场所有人没有一个能看到那片混沌罢了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十七章 初遇女神
    混沌的背后是一片虚无空间，和冷冰焰之前预想的有些差别，这里并不是她当初初入亿万深渊时遭遇的地方。那边是十死无生的深渊，而这里却是出奇的平静。
    冷冰焰觉得奇怪，忙通过至高规则来了解。等至高规则将信息传输给她的时候才知道，原来这至高位面并非当初自己进来时的那个深渊。至高位面是至高神月华的宫殿所在，乃是整个亿万深渊的绝对控制之地。若说它直接与神界接触那是不可能的，为了保护至高位面的存在，亿万深渊衍生出了一层非常奇异的死亡空间。
    这层空间对外来事物来说是绝对的死地，凡是进入里面的东西都会被空间的碎片击成粉末。根本连接近至高位面的机会都不给。
    冷冰焰向着四周瞅了瞅，虚空中还真不知道该去哪里。月华女神的神殿必然就是位于这个空间中，但作为亿万深渊的核心，它又岂是那么容易让人发现的？
    正当冷冰焰无从下手之时，忽然从远处飞来了几个人，冷冰焰怔了怔，不可思议地看着来人。只见他们通体神圣的白衣，数量大概在百人左右，背后长着令人眼花的虚幻羽翼，竟有十几对之多。
    “天使？”冷冰焰惊叫了一声，接着眼中精光闪动，沉默地看着来人。
    众多天使排成两列，异常恭敬地向冷冰焰行礼：“奉月华至高神之命，迎接紫焰至高神去至高神殿。”齐刷刷的一片，场面甚至惊人。
    冷冰焰大略的知道了他们是月华女神派出来接自己的，于是朝他们挥了挥手：“带路吧。”
    接着由一群天使开道，冷冰焰朝着至高神殿的方向飞去。其间冷冰焰打量着他们，心道翅膀还真够多，虽然是虚幻的羽翼，但数量还是壮观了些。
    很快冷冰焰就来到了至高神殿，至高神殿立在虚空之中，是一座非常雄伟的建筑，就连血龙神王和天龙神王的神殿比起它来都要逊色几分。高耸的神殿尖塔向着上方笔直射出一束明亮的光线，一直没入至高位面无限遥远的地方。
    到了至高神殿，天使们排列着站到不断延伸向上的神殿台阶上。“原来是神殿的守卫兼依仗啊！”冷冰焰笑了笑，接着朝神殿的里面走去。
    “你总算来了。”神殿很空旷，王座高台上站着一名红色长发的女子。这女子长得倾国倾城，在那里一站，居然有一股无比神圣的气息从她身上散发出来。
    冷冰焰知道这人就是至高神月华了，虽然自己也算是至高神，但那当不得真，最多算是副的，亿万深渊还是月华她老人家的地盘。于是不敢大意，上前一步见礼道：“冷冰焰见过月华女神！”
    “咯咯，别来这些大礼，不要忘了你现在也是至高神。”月华女神睁开眼睛，调笑似的说道。
    冷冰焰一吓，原来月华女神居然拥有着一双妖艳血红的瞳目，配上她的红发确实异常完美，给人一种耳目一新的感觉。
    “不敢。”冷冰焰不卑不亢道。
    “哎，别来这套，繁文缛节的太没趣了。”月华女神说着轻身一跃，竟从高台上飘到了冷冰焰的面前。一双白皙的手搭到冰焰的肩膀上，直视着她的眼睛：“嗯，不错，长得真标致。”
    冷冰焰觉得一寒，这月华女神怎么这么古怪啊！自个儿长得已经如此逆天了，居然还夸别人漂亮。要不是确定她是女的，冷冰焰真觉得她是个男人，太有纨绔的气质了。
    “哈哈，瞎想什么呢。”月华女神眉毛一翘，不悦地瞪了冷冰焰一眼。接着将手一挥，长长的衣袖在空中一摆，冷冰焰觉得眼前一花，下一刻出现在一间布局幽雅，淡淡飘荡着清香的房间中。
    “这里是……”
    “怎么样，不错吧。”月华女神走到一张梳妆桌前，顾自坐到凳子上。“这里是我的房间，很古色古香？”
    还别说，确实被她点到关键了。这个房间活像是少女的闺房，任冷冰焰怎么想也想不到是堂堂至高神的卧榻之处。
    “是很不错。”冷冰焰实话实说。
    月华女神闻言，平静的脸上闪过一丝喜色，微笑着道：“那你以后也住这里怎么样，和我住一块。”冷冰焰愣了愣，奇怪道：“为什么，你可是高贵的至高神啊，和我住一个房间，是不是……”
    “不妥是吗？”月华女神笑了下，“至高神是亿万深渊的主宰者，可以说整个亿万深渊没有什么东西是超出我的掌控的。不过你也看到了，整个至高位面空旷旷的，除了神殿外什么都没有，我在这里想找个谈心的人都找不到。高处不胜寒，寂寞啊！”月华女神叹了口气，手里玩弄着扑到胸前的一小撮红色长发。
    “……”冷冰焰不知道该说些什么，似乎从月华女神的眼中她看到了一丝孤寂。而孤寂之中还有一种枯井里好不容易泛起的一汪清泉。
    “神殿里不是还有很多天使吗？”
    “他们啊，是我觉得这里太冷清了，所以创造出来活跃气氛的。可他们都是堆木头，平日里对我毕恭毕敬的，一点乐趣都没有。”
    “对了，你叫冷冰焰是吧。”月华女神突然来了兴趣，从凳子上站起，来到冷冰焰的身边：“和我讲讲亿万深渊外面，就是……神界的事情！”
    “你知道外面还有神界？”冷冰焰惊讶道。
    月华女神闻言，撇了撇嘴不屑道：“小看我了是不，告诉你，我不光知道有神界的存在，而我本人也是从神界进来的！想当初我还在神界那会儿，你这小丫头还不知道在哪游荡呢！哦，对了，那时候你应该还没有来到这个世界。”
    冷冰焰表情一滞，她怎么也想不到月华女神居然也是从外面进来的！“你真是和我一样，也来自神界？”指着月华女神，不可思议地问道。
    “我骗你做甚？”月华女神白了一眼，霎时绽放出来的风采竟让冷冰焰差点迷失在其中。
    “哈哈，你这小丫头真色，居然被我迷倒了。”月华女神芳心大悦，哈哈大笑着调侃冷冰焰。
    冷冰焰缓过神，脸上稍稍一红，但不服输地抗议：“胡说！我会被你迷倒？咱们两个半斤八两，我都长成这样了，还会被你迷倒？”
    “哎！说谎的孩子不是好孩子。”月华女神语重心长，见冷冰焰大有恼羞成怒的样子，忙撇开话题：“我的本名叫紫雪馨，以后叫我大姐或者馨姐。”
    “我本是神界大陆混沌城的一名神人，在成年的时候修为已达大神之境。按照混沌城的特殊规定，像我这样的直系神人必须到大陆各处进行历练，只有到了主神之境才可返回混沌城。”月华女神讲述起自己的过去，冷冰焰压制下心中的羞愤，静静地聆听着。
    “一日，我与同伴一起途经血龙峡的一个偏角，见虚空当中竟然不似别处那般稳定，而且弥漫着一团黑色的雾气。询问同行几人，他们都说感觉到了一股巨大的压力，推断前方必有危险，不能再走了。可不知道为什么我却觉得仿佛有什么东西在召唤我过去，于是在好奇心的驱使下，是夜，我就趁大家都休息的时候一个人过去了。”
    “接着呢？”冷冰焰问。
    月华女神苦笑一下：“接着我就掉入这亿万深渊了，那时亿万深渊尚在衍变当中。如果不是我这个异数的出现，或许亿万深渊将会衍变得和外面神界一模一样。但由于有了我的介入，亿万深渊的规则发生了变化。深渊中的空间碎片当场就将我击碎了，但在我死去的刹那，亿万深渊的至高规则诞生，并与我融成了一体。至高规则即我，我即是至高规则。”
    “那不是很好吗？”
    “有什么好的。虽然我成了亿万深渊的主宰，但它却同样限制住了我。有得必有失！”月华女神叹了口气，“亿万深渊是进来容易出去难，即使神王级别的高手进到里面也要受到至高神的制约。曾经就有外来的神王误入过，但一下子工夫就让至高规则劈成了齑粉，唉！堂堂神王也敌不过至高规则的一记攻击。”
    见冷冰焰露出惊讶的表情，月华女神继续道：“其实在进入亿万深渊的刹那我就已经死了，后来与至高规则融合，我又复活了。但生命却只有在至高规则存在的地方才能够得到体现。即是说，我永远都无法离开亿万深渊，这就是我说的，亿万深渊让我成为了主宰，但也同样限制住了我。”
    “那我……”
    “你没事的。”月华女神一笑，“虽然你也掌控了至高规则，但那是我有意让你掌握的。我实在太寂寞了，所以需要一个人陪我聊聊天。我不是没想过去神位面，甚至基层位面，但那不行！我去了下界，那么下界的空间将承受不住我的能量而崩溃；而同时这亿万深渊中除了我之外不可能再有人感悟到至高规则！他们都是至高规则创造的，没有资格掌控至高规则！但你却是个例外！”
    很无奈！听完月华女神的讲述，冷冰焰一下子觉得她很可怜。虽然身份崇高，但这和软禁有什么区别？
    “你在这里多久了？”
    “八千万亿年！”
    八千万亿年前亿万深渊诞生之初月华误入其中，并且融合了至高规则。后来又建立了七系法则，在六千万亿年前又降下了三十五枚主神格，诞生了三十五个主神管理下界。
    沉默了一会儿，冷冰焰问道：“那有什么办法可以离开亿万深渊？”
    “每一千万亿年亿万深渊的规则之力会轮回一次，到时亿万深渊的束缚也会减到最小，而且下一次轮回就在一千年后。如果你想要离开的话，可以再等一千年，到时借助已经掌握的至高规则，你就可以离开了。至于我么，是不可能离开的。”
    讲到这，月华女神一脸黯然。不过一想到将有一千年的时间不再寂寞，她又绽放出了笑容。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十八章 耶和华的老家
    随后月华带着冷冰焰逛了下至高神殿。/
\-()更新超快/
\至高神殿恢弘大气自然是不必说的，不过偌大的神殿仅有冷冰焰和月华两个人在里面走动，不免显得有些冷清。
    虽然月华创造了幻羽神族，即冷冰焰之前见到的天使，但那些幻羽神族的天使们对至高神殿有着一种先天性的敬畏。即使他们驻守着神殿，却也算不上可以与月华面对面聊天的那种。
    可以想象月华这个至高神是怎么熬过来的，这样一座神殿可比古代宫廷的冷宫更加冷血凄凉！
    在月华的陪同下，冷冰焰很快将至高神殿的各个角落都走了一遍。总结起来至高神殿就如中国神话中的月宫一般！或许还比不上月宫，因为这里连砍树的胡刚都没有。
    “还真冷清啊。”冷冰焰忍不住感慨，声音在偌大的神殿当中回响着。
    月华脸上露出一丝笑容：“是啊，至高神殿确实很冷清，它虽然无比尊贵，但毕竟是个死物。不过也不尽是没有好玩的地方，不然这八千万亿年我又是如何熬下来的呢。”
    冷冰焰听月华这么一说，眼睛闪过一道精光：“莫非这至高神殿还有某些有趣的地方？”
    “咯咯，自然是有的。”月华轻笑一声，“请随我来。”说着将手一挥，身前的空间晃起了一片涟漪。冷冰焰步入其中，只觉得眼前一花，下一刻发现自己站在一条长长的走廊上。
    走廊延伸得很远，地面上铺着红地毯，两侧是对称的房间大门。整个看上去就像酒店的长廊通道。
    “这里是至高神殿单独出来的亿万长廊，它依旧存在于至高神殿中。而且这个世界除了你我之外别人都到达不了这里。”
    月华说完，顾自来到一扇挂有“灵兽”门牌的房间前，推手将门打开。冷冰焰凑近一瞧，顿时惊讶得说不出话来。只见门的里面并不是一个房间，而是一个巨大的空间！
    青山绿水，潺潺流水，广袤的绿色山林间到处都是可爱的灵兽。这些灵兽有的像梅花鹿、有的像白兔，还有居然像憨态可掬的熊猫。冷冰焰很惊讶，看得出这些灵兽的攻击力都不是很高，但观赏价值却是极高。在这里“老虎”“兔子”居然在一起戏耍，根本没有天敌残杀的迹象。
    “觉得很奇怪吧。其实没什么好惊讶的，这个空间是灵兽的空间，里面生活的都是灵兽。这些灵兽不需要进食，只要吸收空气中的灵气就可以了，只要灵兽空间存在一日，它们便不会因灵气枯竭而死。”月华笑着说道。
    这时候一只憨态的小熊朝冷冰焰走了过来，小熊两脚垫高，一步一晃的样子十分可爱。临近冷冰焰时居然张开了双爪，当然不是想要抓破冷冰焰的皮肤，而是扑到了她怀中。
    冷冰焰一乐，一把将这只半米左右高的小熊抱了起来。脸凑过去在它金黄色的茸毛上蹭了蹭，很软很舒服。小熊瞪着它那双乌黑的眼睛，炯炯有神地看着陌生人，爪子在冰焰身上使劲吃豆腐。
    冷冰焰被逗得“咯咯”直乐，一看抿嘴轻笑的月华，又望了望周围，那些不怕生的小动物已然将她们包围了。
    “神殿虽然冷清，不过有这些小动物在倒也可以打发掉一些寂寞。”月华说完，接过冰焰怀中的小熊将它放到地面。之后又陪着冷冰焰在这里与小动物嬉闹了会儿，然后才离开灵兽空间返回那条长廊。
    长廊上，位于灵兽空间旁边的是幻兽空间，里面的情况与灵兽空间相似，不过幻兽空间里的小家伙长得更加“标新立异”，没有不存在的只有想不到的，大大出乎了冷冰焰的预料。
    长着翅膀的老虎、腾云驾雾的青龙、龟身龙尾的玄武，简直就荟萃了人类想象中的所有神兽！！
    在硅基空间中冷冰焰见到了生命的另一种体现，无数机器生命生活在全由金属构成的世界当中，集成电路等等广泛运用，比高科技还要高科技。
    此外，还有的空间生活的是岩石人，岩浆中的岩浆生命，清一色树木的树人，美丽俊秀的精灵人，等等。
    逛下整条长廊用去了很多时间，月华最后带她走入的空间名叫幻羽空间。里面生活的就是至高神殿的守卫者，唯一允许在至高神殿活动的生命——幻羽神族！
    “幻羽神族身为至高神殿的忠实仆人，他们身上自然有别于其他生命的地方。幻羽神族拥有超强的战斗力，普通的幻羽神族长有三对六翼，称为六翼天使，上面还有八翼、十翼、十二翼，力量逐步增强。不过这些长有实体羽翼的天使还不是幻羽神族最终极的状态，说白了他们只是下等的幻羽神族。”月华悠然介绍道。
    “但他们的实力已经与仙人没什么差别了。”冷冰焰惊奇道。
    月华闻言，点了点头：“在下等幻羽神族之上是具有更多羽翼的天使，这时候羽翼不再是实体，而是呈现虚幻状态的光翼。从低到高有：十四翼创世天使、十六翼玄极天使、十八翼初始天使。他们是中位的幻羽神族。”
    “那么上位呢？”
    “上位幻羽神族是他们中最强大的，依次有：二十四翼太古天使、二十八翼暗金羽翼天使、三十六翼虚幻羽翼天使。”
    冷冰焰听得瞠目结舌，暗道这么多翅膀，就算是虚幻出来的光翼，长在背后也是一大团啊！随即皱了皱眉头，“三十六翼虚幻羽翼天使，这名字怎会如此耳熟，似乎有人曾经在自己耳边提起过……”
    “怎么了？”月华见她愁着脸，不禁开口问道。
    “没什么，只是觉得‘三十六翼虚幻羽翼天使’这个名字比较耳熟而已，好像以前在哪听过。”
    “这怎么可能？”月华也皱了皱眉头，“这天底下还会有其他人知道‘三十六翼虚幻羽翼天使’？按理说除了我，现在再加上一个你，除了你我之外，不会再有人知道。”
    “对了！”冷冰焰脑海中猛地闪过一道灵光，她终于想明白为什么会觉得“三十六翼虚幻羽翼天使”熟悉了，因为曾经耶和华跟她提起过！
    耶和华曾说他的祖辈来自异次元空间，会不会指的就是这里？冷冰焰认为这或许是一种可能，于是就问道：“大姐你这里有没有幻羽神族遗落到其它空间去了？我在飞升之前曾见过自称幻羽神族后裔的人。”
    月华听到冷冰焰的话，蹙着眉头想了想，良久才道：“要说有的话，好像真的有。”
    “什么状况？”
    “当年觉得寂寞，我就创造了幻羽神族，让他们做我的亲卫，一次下到神位面游玩。由于是初次下界，并不知道那里的空间承受不了我的威压，然后神位面破碎了，部分随行的亲卫卷入了空间乱流中。后来废了好大的劲才把空间补上，之后我就不敢再轻易下界了。”月华回忆似的说道。
    “那应该没错了。或许那些卷入空间乱流的幻羽神族并没有死光，其中一部分到了我出生的那个空间。”冷冰焰说着，从识海中掏出一枚戒指。“这是一个叫耶和华的神族后裔交给我的，他说在里面设置了坐标，呐，给你了。”
    月华接过戒指一笑：“你的任务算是完成了，竟然把这么大的包袱甩给了我！”接着沉吟道：“不过如你所说，那个流落的异乡的神族后裔还真得召唤回来。”
    月华言罢，朝着戒指打了几手法诀，戒指嗡嗡颤抖，最后放射出一道精光。上面显现的正是耶和华用特殊秘技隐藏其中的坐标。
    “方位已经清楚了，好在当初创造幻羽神族的时候我在他们身上定下了绝对领域，无论在何种空间，凡是神族后裔均受到我的召唤。”月华笑了笑，遂大声一喝，无边的神力涌了出来。
    冷冰焰吃了一惊，猛地发现原来自己天神初境的修为在月华这个天神后境的高手面前什么都算不上。两者的差距依旧不小啊！
    面前出现了一个魔法阵，一个虚影出现在魔法阵中央，此人正是耶和华！
    耶和华见到月华和冷冰焰仿佛明白了什么，忙向两人见礼。“不必了！”月华女神挥手喝道：“尔既然为幻羽神族后裔，自当回归本土。长话短说，这个魔法阵撑不了多久，给你一千五百年的时间准备，一千五百年后我自当接你回来。”
    月华的话音刚落，魔法阵晃动了下，随即消散不见。
    冷冰焰见她一脸疲惫的样子，自然清楚构建起这样一个魔法阵是多么耗力的工作。本来还想通过耶和华了解一下地球那边的情况，但显然行不通了。
    “唉！维持几息的工夫居然就消耗了我九成的神力，这活真累！”月华擦了擦脸上的汗水，很不爽地说道。
    “那下次怎么接他回来？”
    “办法是有的，只要好生准备，让至高神殿聚集起了足够的能量自然就可。但这不是一朝一夕的事情，所以我才让他多等一千五百年。”
    “难道现在至高神殿能量不够？”冷冰焰迷惑地问。
    说到这，月华讪讪地笑了下：“不久前刚刚在长廊上开辟出了半精灵空间，所以能量用枯竭了……”
    冷冰焰忍不住白眼一翻：“好啊，就是因为你的铺张浪费，还得我不能知道亲人们的情况了！耶和华过来要一千五百年的时间，而我再过一千年就要走了，你说怎么赔我？不行，我要你修养几日，过些日子再联系一次耶和华！”
    “这恐怕不行。”
    “为什么？”冷冰焰秀眉打到一块儿。
    “奴家累了，功力需要补充，而至高神殿又需要积蓄能量，所以千年之内恐怕不能再浪费多余的能量了，不然奴家只能用沉睡来减缓消耗……”
    “别用这种娇滴滴的语气跟我说话。”冷冰焰寒毛竖起，真见不惯月华这幅任君采摘的样子。
    “好嘛，今晚陪冰焰一起睡，补偿你喽……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百三十九章 离开
    冷冰焰实在见不得月华此刻的样子，不禁眼睛一白，无语地做出要摔倒的样子。
/\/\
    月华见到她这样的反应，轻颦浅笑，艳如桃李般的撩人风姿忍不住勾起魂来。“好吧，看你面子薄，奴家就先放过你一回。”
    冷冰焰干笑两声，心里想着该用怎样的词来形容此刻的月华，说轻了那是轻描淡写，说重了了那是重口味。嗯，纯爷们！豪放大气的纯爷们！！
    不与她计较，明白想要通过耶和华来知道远在地球的亲人的事是不用指望了。这月华也太不知道节俭了，竟用得至高神殿到缺乏能量的程度，难道不知道可持续发展吗？
    “咯咯，我知道你在想什么，这件事是我考虑不周。”月华眼眸流光转动，一腔道歉的语气令冷冰焰郁闷不已，“罢了罢了，不知道就不知道吧，反正以后用昆仑镜回去也是一样的。”将手一翻，一面闪烁莹莹亮光的镜子出现在她手中。
    “这是昆仑镜？”月华凑过头来好奇地问。
    冷冰焰点点头：“不错！这面镜子正是昆仑镜！它可以逆转时空，将人送回过去！可惜不知道为什么它在神界当中不能使用。”说完叹了口气，将昆仑镜收了回去。
    是的，昆仑镜在神界中居然失去了作用，这令冷冰焰非常吃惊。莫非这昆仑镜只能在神界以下的世界中使用，又或者神界中有什么力量压制了昆仑镜的神奇功效？
    “传说中的昆仑镜，它真有穿梭时空的能力？”月华惊奇地问。突然皱了皱眉头道：“亿万深渊产生于混沌，由于我与至高规则融合，因而也大致感悟了些混沌的变数，但似乎从中未发现时空的定律，至高规则中也没有时间与空间这两项法则。”
    见冷冰焰露出迷惑的表情，便解释道：“天道为天地大势，是天地间万物所遵循的物理定律、法则、发展趋势的总概括，即为天数，又称“老天爷”，它脱胎于混沌当中，是为混沌孕育。这与亿万深渊很相似，亿万深渊也是由混沌中孕育出来的，虽然它没有天道那般浩大强势，但基础应该相差不多。至高规则中并没有时间与空间这两项法则，是以我推断天道中也不存在时间与空间的法则。想必混沌觉得此二法则有破坏平衡的危险，特地将它们额外剥夺了。”
    “但至高规则中不是有掌控与缔造么，缔造不就是空间法则？”冷冰焰奇怪道。
    “不一样的。”月华摇头，“至高规则中虽然有缔造这一项，它确实可以创造出属于自己的空间，但它不是空间法则的意思。缔造是在至高规则之内开辟出新的空间，仍在至高规则掌控的范围内，就如我用‘缔造’创造出了半精灵空间，但这半精灵空间却是存在于至高神殿里面。而真正的空间法则是可以开辟出一个平等于亿万深渊的空间，这才是它强大的地方！”
    “不过这样强大的法则不可能出现在亿万深渊吧。”
    “是的，空间法则太强大了，本身就与至高规则同级，所以不会出现在至高规则控制的亿万深渊中。”
    “大姐你是说，时间与空间法则是与至高规则同级的，而至高规则虽然比天道要弱小一点，但实际上至高规则与天道同诞生于混沌，它们两者依旧是同级的。所以可以推断出时间与空间两大法则与天道亦是同级。”
    月华微笑着道：“不错！时间、空间、至高规则、天道，它们虽然有强弱，但同是混沌的产物，是兄弟关系，而非父子关系！要较起真来，时间与空间这两项才是大哥与二哥！是以这昆仑镜的存在实在令我迷惑，按理说天道之内无时间法则，那便是铁律，万物只能朝着一个方向发展，是不可能被推倒重来的。”
    “现在出现了可以扰乱时间的东西，恐怕……创造这昆仑镜的人……”月华没有说下去，但冷冰焰却觉得浑身发寒。如果月华说的没错的话，那创造昆仑镜的人……岂不是与天道同级的？
    何为天道，它是万物规律与趋势，就冷冰焰现在所知，她经历过的人、物、事，除了这亿万深渊自成一个小型“天道”之外，所有的一切都在天道之内！什么神界、神王、仙界、妖界、魔界、佛界、凡人界、神人、仙人、凡人，均是天道底下的小小组成！！
    自己生长在天道之内，那无论怎样都受到天道的控制，自己修炼出强大的力量，那是因为遵循了天道的规则，没了天道，修炼本身就没有意义。好在亿万深渊与天道有共通的地方，如果不共通，那么冰焰以主神之境进来，到了里面就是废人一个！
    而天道又是可不超越的，它不容许有人超出它的束缚达到与它同等级的存在，必会降下天罚将一切可能因素抹去。
    自己的前世神谕上云，就是因为这样而稀里糊涂死掉的。
    创造昆仑镜的人一定掌握着时间法则，他将一部分时间之力注入昆仑镜，从而有了穿梭时空的能力。不可想象这样的人是怎样的存在！至少天道是拿他没有办法的！！或许天道还要称呼他哥哥或者弟弟呢。
    见冷冰焰脸色奇差，月华恬静地笑了笑，心知冰焰她一下子知道得太多而无法短时间内接受。这是可以理解的，试想一下，如果把天道比作一台电脑，而我们是这台电脑中储存着的数据，有一天当这些数据知道自己其实只是数据，电脑可以随时将自己删掉的时候，那会是怎样的感想？
    恐怕高兴不了！现在的情况就像这样，冷冰焰意外发现了这种情况。原来除了自己生存的电脑之外居然还有另一台电脑存在，而那台电脑的主人制作了一个特殊病毒传输到自己存在的电脑中并被自己得到了。
    月华见她脸色渐渐平静下来，猜测她已经接受现实了，于是抿嘴轻笑，安慰道：“其实你大可不必忧虑，要知道亿万深渊就是一个小天道，我即是至高规则，就是天道的妹妹，当然这个妹妹不是真的，我为天道之内所生，依旧是天道的子女。”
    听月华这么一说，冷冰焰眼睛一亮，是啊，亿万深渊不是电脑，但也是台学习机啊！！哈哈，自己也掌握了至高规则，虽然没有最高权限，但有至高规则加身，天道想将自己如神谕上云那般抹去已是不可能了！！
    冷冰焰很快冷静下来，现在的问题是，她还很弱，根本不需要天道的意识苏醒对自己采取行动，随便来个神王什么的就足以毁掉自己了。
    “唉！还是太弱了，等自己强大到不惧怕天道内的神王，那时才是真正的任我逍遥，神王不怕了，天道不能对付自己，那还有什么可怕的？”嗯，就朝这个目标发展！冷冰焰眼神坚定，下了这个决心。
    其实至高规则等于在她身上施展了隐身之术，帮她从天道的视野当中消失了。天道发现不了有她这个人存在，自然就无从对付。但如果她在隐身的情况下自己撞墙，或者被从天而降的陨星砸死了，那就怪不得谁了。
    见冷冰焰焕发出新的风采，月华微笑了下，或许她早就看出了冷冰焰的不同一般，是以故意让她掌控了至高规则，个中缘由谁知道呢。
    时光流逝，一千年很快过去，亿万深渊新的一次轮回就要到了。
    冷冰焰自从知道大局之后，对修炼的欲望更加之重，这一千年里她一直在月华的指点下修炼，收获丰多，面对亿万深渊的轮回到来，她将自己调整到最佳状态，
    至高规则之力的轮回终于到了，整个虚无空间混沌之气暴动，身处在至高神殿中，但冷冰焰依旧可以感觉到神殿在剧烈震荡。
    暴动中的混沌之气迅速衍变，在至高规则无可撼动的情况下，它们飞快地衍变成七系元素法则之力，随之保持了一千万亿年的平衡被打破了。无数的法则之力堕入轮回，降临各个位面，七大神位面、无数基层位面俱是遭殃，暴动过度的法则之力充斥着整个世界。
    基层位面，米斯达位面迪亚大陆上的魔法师们惊喜地发现，本来堪堪魔法学徒等级的魔法师在元素之力充足的情况下一下子跃升到了大魔法师，而原本的大魔法师却跳跃到了神魔导师、法圣、法神等等。普通的初级魔法小火球能量居然强大到堪比火系禁咒的程度，整个大陆涌现出了成千上万可以释放禁咒的魔法师。破坏力如此强大很快导致整个大陆混乱起来。
    神位面，七大神位面短时间内出现了大批新晋级上来的下位神。原先的下位神变成中位神，原先的中位神变成上位神，而上位神大多数突破到上位神大圆满，其中承受不了能量冲击的神以爆体结束了生命。
    元素之心重新衍化，并且是大批量产生，从天而降的元素之心被无数神获得，遂而拿起元素之心开始融合，在融合的过程中被至高规则降下来的天罚劈成齑粉……
    总之，这个世界混乱了，强大、死亡时刻都在发生。除了三十五位主神外，众神强大了之后就是死亡，然后进行轮回。
    月华经历了好几次这样的轮回，显得很是淡定。将至高神殿全面开启，霎时至高神殿一股脑地吸收起虚无当中泛滥的能量将它们积蓄起来。做完这一切，月华领着冷冰焰来到虚无当中的一个角落，合二人之力在规则之力最薄弱处开了一个小口。
    望着翻滚不休的混沌，月华看了冷冰焰一眼，然后道：“冰焰你快出去吧，穿过这里你就可以重新回到神界了。”
    “但是你呢？”冷冰焰担心地问。
    “我？”月华凄迷地摇了摇头，“我与至高规则已是一体，今生是不可能离开亿万深渊了。”冷冰焰一怔，却见月华说完刚才那话，猛地暴喝一声，全身泛出金色的至高规则之力，将混沌的开口扩大到足以通行一个人的程度。“快进去，我支撑不了太久！！”
    月华脸上渗出丝丝汗水，冷冰焰一见心中莫名感触。凝望了一眼，向月华感激地道：“那你保重！！”
    一千年的相处让两人感情极好，这是月华八千万亿年以来最开心的一千年。望着冷冰焰没入那条灰色背景的裂缝，月华幽幽地叹了一口气，放开至高规则之力，任那裂缝缓缓合拢。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十章 返回神界
    灰蒙的世界当中突然破开了一道口子，无数沉寂着的气团顿时像决了堤的洪水，一点点小的动静引得整片灰蒙世界振动起来。
    冷冰焰从亿万深渊穿过了那层混沌隔膜进入到这个灰蒙的世界，觉察到周围颇为不稳的气息，虽然能量的级别很高，但杂乱无章，毫无规律可言，冷冰焰皱了皱眉头。蓦地眼睛中爆出一道精光，惊呼道：“混沌！！”
    这一片灰蒙的世界居然是能量之始的状态——混沌！由混沌构成的空间！！
    感受着周围一团团如云雾一般翻涌的混沌之气，冷冰焰又惊又喜。喜的是混沌乃所有能量之祖，用它修炼有事半功倍的效果；惊的是自己不是应该出现在神界吗，怎么到这里来了？
    既来之则安之，冷冰焰索性盘膝而坐，在这空旷而充满混沌之气的地方修炼起来。
    神识铺展开去，无边的混沌之气朝着她涌了过来，转眼间冷冰焰彻底被灰蒙蒙的雾气缭绕着。“噗嗤……噗嗤”混沌之气犹如奔流而来的清泉找着了一座干涸的水库，一时间倾泻而下，渐渐将水库里的水位抬升上来。
    冷冰焰不敢大意，小心地控制着混沌之气进入体内。它可不比温和的天地灵气以及善解人意的神奕力，如果真要将它们作一个比较的话，天地灵气就像刚出生的小孩，有活力但破坏力有限；神奕力就是正值壮年的大汉，刚性威猛，有理性；而混沌之气已经不能称之为人了，它就像一头发了狂的奔牛，横冲直撞，一个不小心就会要了人的性命。
    当然，谁要是驯服了它，好处自然也是多多的。
    冷冰焰小心翼翼，不敢有半点马虎。在她的刻意压制下，混沌之气涌入体内的速度得到了很大的缓解。外面的混沌之气由于冷冰焰的横空出世显得极不安分，而她的体内又何尝不是呢？里外双重压力下，显得混乱无比。
    这时候最开心的大概是神婴了，有了大量能量的涌入，可支配能量大幅度上升，神婴两眼兴奋得快要放出光来，张开小嘴一脸贪婪地吸纳着。神婴与冷冰焰本尊有着百分之一百的相同，俨然就是一尊缩小版的冷冰焰，精巧的五官，飘逸清爽的头发，脸上挂着做梦都在发笑的笑容，看来它真的很开心。
    时间荏苒，冷冰焰不知道自己在混沌的世界当中呆了多久，玄天心得到了巩固，并且修为有了显著的提升。如果可以，冷冰焰还想继续这样下去，因为仅仅一次闭关而已，她的修为就提高至了天神初境的顶峰，这样完美的成果可是很有诱惑力的。
    要是再修炼一会儿，岂不是可以突破到天神中境，乃至达到天神后境的修为？然而天不遂人愿，冷冰焰这样想着，可是现实却仿佛要与她作对。
    被吸收了大量混沌之气之后，整片灰蒙蒙的空间终于暴动了。铺天盖地的神威从无中生有，凭空产生，接着狂虐的神威裹挟着混沌之气开始翻涌，以小的波澜慢慢撼动大的气团，不多时整个混沌袭来的压力已经让冷冰焰无法承受。
    哗！振荡的幅度越来越大，冷冰焰觉得自己就像身处在颠簸的车厢中，车厢里装满了棉花，可恨这些棉花里夹杂着荆棘，刺得她生生发疼。
    再在这里修炼是不可能了，保不保得住性命还很难说呢！
    周围的气势愈加庞大，混沌之气如狂风大浪一般席卷过来，空间中发出轰轰的低鸣声，就似夏日里低沉的闷雷。
    “啪嚓……”冷冰焰耳尖，突然听到了一阵异常的声音，眼睛朝着远方看去，险些吓得魂飞魄散。
    原来灰蒙的混沌当中突然出现了一条条肉眼可见的裂缝，这些裂缝慢慢扩大，从中透露出莹莹发亮的光芒。当然冷冰焰清楚那不是什么亮光，而是因为她在灰暗中呆得太久了，对光线尤其敏感。
    “咔咔……”混沌要裂了，冷冰焰倒吸一口凉气，她感应到整个混沌已经彻底失控了。之前还是她可以接受的混乱，现在却是无法承受的暴动。巨大浩荡的压力施加到她身上，冷冰焰为了自保不得不释放出力量撑起一面防护罩，但在绝强的压力下不一会儿额头就渗出了汗水。
    “这样下去不是办法！”冷冰焰咬着牙艰难地想，防护罩受不住外面的能量正在一点一点缩小。这个混沌的世界好像要崩溃了，不是向外爆发，而是从外到里向内部塌陷！
    冷冰焰有理由相信，她此刻的狼狈样子就好像装在罐头里的生肉，在巨大车轮的碾压下，很有可能随同罐头一起被压扁。
    “我的运气没这么差吧！！”她狂吼一声，才出得亿万深渊却到了这么个鬼地方，恨不得现在手中有一支笔，好让她睥睨地望着天，大吼：“贼来天，我鄙视你！！”
    当然就算冷冰焰有这样的冲动，现在的条件也不容许她做出这些事情。只见裂痕越扩越大，施加到她身上的压力也在一点点增加。
    冷冰焰凝神沉思，忽然从体内爆发出强大的力量，在这混乱不已的空间内游动起来。她缓慢靠近那几条破碎的裂缝，心想这可能是出口，没有办法了，她只能赌这么一次。
    “喝！！”冷冰焰抽出紫血剑，不顾任何后果地朝裂缝劈去。“与其让你慢慢塌陷，不如让我帮你一把，斩！！”
    一抹妖异的紫色出现在灰蒙的世界中，一下子贯穿了整个空间。
    “喀嚓……”巨响传来，伴随着“噗噗”的倒灌声音，“轰隆！！”整个空间彻底塌陷了。
    冷冰焰的防护罩在紫血剑挥出一击的时候便已经破碎，塌陷的力量比起先前的压力一下子提升了百倍，巨大的压力施加在身上。冷冰焰觉得呼吸一滞，浑身各处仿佛同时被大脚巨力踢中一般，疼得难以忍受，终于低吟了一声，眼前一黑昏迷过去。
    整个过程发生得极为短暂，冷冰焰可以说是被瞬间击晕的。
    这时候昆仑镜悠悠地现出身来，环绕着冷冰焰静止了会儿，突然大幅振动，嗡嗡的声音朝着四面八方传去。
    冷冰焰不知道自己昏迷了多久，等她醒过来的时候发现周围居然都是静止的。塌陷到一半的混沌不知道为什么停止了，除了自己以外所有东西都定格着。
    “昆仑镜！！”她惊呼了出来，遂是一声**，刚才那一激动触发了浑身酸痛的躯体。身上衣衫褴褛，雪白的肌肤曝露出来，显得异常诱人。
    不过这里没有其他人，冷冰焰也没有心思去计较自己的曝露问题。她所有注意力都集中到了悬浮在前方的昆仑镜上。
    昆仑镜闪烁着金光，剧烈振荡的镜身不断向周围散发着波纹，时间停止了！
    接下来，昆仑镜仿佛达到了极限，再也压制不住外面的混沌似的，哗！镜子破碎了，昆仑镜碎成了无数小片，在这混沌当中很快消散。破碎产生的能量将冷冰焰包裹住，使她躯体周围的细小空间仍旧处在静止的状态。
    冷冰焰来不及心痛与惊讶，见时机不可缺失，当机立断，忙不迭地穿过塌陷到一半的裂缝，先出去才是最重要的！！
    昆仑镜的使命完成了，在射出最后一道光芒之后终于湮灭在流光中。这道光芒冲着冷冰焰而来，倏忽之间没入冷冰焰的身体。
    混沌塌陷完毕，彻底从世间消失，冷冰焰一脸茫然地站在大地上，衣衫褴褛、肌肤裸露，幸好周围没有人，不然她这个“半裸女”可就丢脸丢大了。充裕的神奕力告诉着她——这里是神界！！
    “我回来了？”冷冰焰喃喃细语着，不知道是历经了千辛万苦，一下子回来了感到不真实，还是因为昆仑镜的湮灭对她造成了太大的冲击。
    ……
    “她走了……”在混沌塌陷的一瞬，一阵悦耳好听的女声出现在虚空当中。
    “是的。”一个男子点了点头，遂而笑道：“不过她刚才的样子好狼狈啊！”
    “说，看到她诱人的身材你是不是很得意！”女子撇了撇嘴很不爽地说道，眼中满是寒气。
    “不不，我把她当妹妹，虽然她刚才有些走*光被我看到了一点，不过我可没半点非分之想，对我而言你才是最重要的！”男子忙不迭地解释，讪讪地讨好女子。
    “哼！”女子哼了一声，“算你老实，姑且放过你一回，要是让某个人发现了，就算你是她的姐夫也没用，看她不把你打得皮青脸肿，要知道她现在可是扮演着自己最为得意的角色——嚣张的‘红莲’！！”
    一提起红莲，男子面色一变，苦笑道：“她确实有嚣张的本事啊，我们几个当中就属她最厉害了，要是让她知道了今天这事，我怕是要被狠狠批斗一顿了。所以……老婆啊，别泄露出去啊！”
    “放心，我懂分寸的。”女子白了一眼。
    “不过现在的冰焰似乎有些地方误会了，虽然她所认为的天道确实是‘天道’没错，不过却并非我们所知道的那个‘天道’。”
    男子点头，同意道：“她和月华认为的天道只是宇宙之道，此宇宙囊括万千，亦称天道，神界、仙界、凡人界俱在其中，但至高规则与天道仅是这些大型宇宙空间的法则，却不是我们所指的万物之主宰——混沌大罗天道！！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十一章 报复
    神界大陆，西极无哀城北部偏远的边陲飘陨城境内，冷冰焰搞清楚自己的位置之后，胸中熊熊的怒火不可抑制地咆哮起来。神无家族，将自己逼入亿万深渊险些无法脱离，对于这个庞大而强势的家族，冷冰焰恨他们入骨！
    睚眦必报是她的准则，使敌人痛苦是她的爱好。既然她出来了，那么不将他们搞得天翻地覆岂不是对不起自己受的苦？冷冰焰如是想，眼中不禁冒出冷芒。
    “不妥不妥……”冷冰焰连连摇头，“自己才天神初境顶峰，就凭这点实力哪里撼动得了光神王就有好几个的神无家族？自己冒然出击无异于以卵击石。”
    这么想着，一缕清风吹过，突然感到一丝凉飕飕，冷冰焰奇怪地低下头，猛地发现自己身上衣衫破碎，大面积的肌肤曝露在空气中。这还了得，竟然忽略了形象问题，冷冰焰脸色一红，俗话说人靠衣装，幸好周围荒芜得很，没有其他人经过，不然丢脸丢大了。
    神界之人什么都不在乎，唯独对力量和面皮极为重视，谁要是落了自己面子，势必上前拼命，如有深仇大恨一般。
    很快用能量幻化出一身新装，华丽缥缈，绝尘的气息生出一种神圣的威严。冷冰焰放出神识探测了下，天神初境的神识很容易就找到了飘陨城的城池。目光稍稍一凝，冷冰焰倏地消失在原地，下一刻出现在飘陨城的城门外。
    “不是吧。”她目光呆滞地自语道，“瞬移了……瞬移了……”
    刚才她还以为在亿万深渊，所以很自然地使用了瞬移，等她反应过来这里是神界正想自嘲的时候，谁知真的瞬移了。在神界……只有神王级别的强者才可以瞬移，所以当冰焰瞬移成功的时候她呆住了。
    “为什么会这样？”冷冰焰皱着眉头苦思冥想，好像抓到了一丝灵感，但没有彻底想通。“算了不想了！”她没有在这个问题上停留太久，只要结果就可以了，瞬移，哈哈……在神界里真是不可多得的技能啊！
    “哈哈哈……”冷冰焰狂笑起来，样子很是癫狂，周围的人不禁将朝她看了过来。突然笑声戛然止住，冷冰焰沉吟着：“神无家族，神王我打不过，不，金神我也打不过，但底下的小喽啰呢，有了瞬移这个逆天的技能之后，不将你搅得天翻地覆我就不叫冷冰焰！！”
    滔天怒火澎湃欲出，冷冰焰面露寒霜，十分决绝，是的，她准备报复！君子报仇十年不晚，不过她不是君子，所以一刻都不想等。她要将神界大陆搞得鸡犬不宁！
    由于掌控了至高规则，在她神识辐射得到的地方构成了类似亿万深渊的环境，在这个环境里瞬移自然不是问题，而且能够利用至高规则压制他人的力量，就像一个大型的领域空间，只要神识所能到达的地方都将纳入领域之内。
    “好吧，就从这个飘陨城开始，别怪我，谁叫你是神无家族辖地！”冷冰焰微笑着说道，随后恢复常态朝着城门走去。
    周围人随她一起走进城池，谁也不会料到她正想着该如何毁掉飘陨城。
    夜，漆黑空洞，婆娑昏暗的老树在风中发出唦唦唦的声音，偶尔老鸦叫鸣，似乎预示着今晚将有什么意外发生。
    一道娇小的身影倏地闪过夜空，动作敏捷快速，如巧妙的精灵很快没入夜幕中。“刚才看到有什么东西晃过去了吗？”城主府外一名护卫用手肘蹭了蹭身边的同伴，有些奇怪地问道。
    “哪有什么东西，你就别疑神疑鬼了，这里是城主大人的府邸，就算有小偷也不可能将主意打到这里来，活腻了。”另一个护卫睥睨地瞄了一眼，不屑道。
    “扑~！”一声倒地的声音，刚刚鄙视完的护卫惊疑地转过头，骇然地发现一个身着黑衣的小个子出现在他面前，而先前与自己说话的护卫却已经倒在了地上，“你……你是什么人！！”他提了提手中的武器惊恐地问道。
    眼神闪烁着，预示着内心正做着激烈的斗争。对方毫无顾忌地杀死了自己的同伴，重要的是“他”的动作很快，快到他根本反应不过来。面对这样明显带着敌意的人，他真不知道该怎样面对。
    冷冰焰咧了咧嘴，毫不吝啬地朝他微笑了下：“你也可以去了。”说完手刀快如闪电猛地一砍而去。完后拧着手腕摆了摆，纵身一跃，紫色的长发在夜幕中一洒，晃出一种非常神秘的感觉。
    一连解决掉城主府所有的护卫，冷冰焰准备处理里面那条大鱼了。城主不过主神级别，而且还是主神初镜的，冷冰焰有些犯嘀咕，以自己现在的实力用得着这么小心么，直接杀进去不就行了？
    遂而摇了摇头，小心驶得万年船，还是稳妥点为好。
    这一夜不会太平，飘陨城的神人们或是熟睡，或是修炼，又或是与朋友聊得正欢，总之他们都在忙着。蓦地一声巨响将一切打断了，铺天盖地的强大威压令他们冷汗涟涟，不堪者甚至被强大的气势直接压倒在地，匍匐着不能动弹。
    他们面露惊恐之色，这……究竟是怎么回事，好强的气势，难道是哪位前辈发威了？可……可这里是城内啊！
    城内禁止打斗，神界大陆俱有这样的规定，否则将遭到上面势力的追杀！这个霸王条款谁都不敢违反，神无家族的怒火可不是闹着玩的！
    冷冰焰冷冷地看着夷为平地的城主府，撇了下嘴，一个瞬移消失在原地。我有瞬移，你奈我何？冷冰焰开心极了，瞬移啊瞬移，真是好用！她很想学学东方不败，仰天长啸，大吼一声：神功在手，天下我有！！
    飘陨城陷入混乱当中，城主府被彻底毁去，四城门全部被破，城主卫队死伤过半，可令他们气愤的是，他们连对方是谁，甚至是男是女都说不出个大概。飘陨城轰动了，混乱惊恐的气氛不断扩散……
    不过这些不是冷冰焰要去关心的，瞬移离开飘陨城，冷冰焰又来到堕心城。它与飘陨城相差不多，也是一处偏远的小城，依样画葫芦，堕心城也逃不了混乱的命运。
    接下来几天夜里，冷冰焰化身鬼魅的倩影，每每路过一座城市，俱是“丧心病狂”地大肆破坏。恐怖的气氛正在神界大陆慢慢地蔓延，渐成气候……
    “当恐怖分子是不对的，但有一日自己成了恐怖分子并且大肆报复敌人的时候，这种感觉……好爽啊！！”冷冰焰立在山巅，微风拂过面颊，颇有感慨地说道。
    “亿万深渊里那么些年，神界大陆过去了三百万年，看来在混沌中呆了很久啊。”摇了摇头，冷冰焰瞬移离开，“小虾米已经玩得差不多了，接下来玩个大票的……”
    诸多城池，只是神无家族势力下方最最低级的机构罢了，城主亦是主神而已，根本不对胃口。
    这些天冷冰焰过得可谓是招摇至极，杀杀人放放火，小试牛刀，将好几座城池搅得天翻地覆。不过嘛……杀鸡焉用牛刀？鸡杀得多了，鸭子也就不想杀了，没兴趣！直接挑只小狗来耍耍好了。
    这只小狗冷冰焰锁定在了碎痕城——西极无哀城势力下三十六个府城之一！
    城主皇甫须，金神初镜强者，城中驻有无哀军团，可谓难啃的大苹果。不过不要紧，冷冰焰笑了笑，她是来偷袭的，又没想过正面交锋。再说了，如果皇甫须不能在一息之间将自己击毙，自己就可以瞬移逃走，他可以吗？只要不是神王亲来，谁也别想抓到自己！
    这是冷冰焰的强大倚仗，若非如此她哪里敢去挑金神强者的晦气？
    还是夜，经过几个白天的踩点之后，冷冰焰终于决定行动了。首先选定无哀军团的驻地，选这个为首要袭击点是有考虑的，虽然它是最难啃，不过出其不意之下可造成大范围的袭击效果，要是先袭击几个薄弱的地方，伤害有限，且让无哀军团有了反应的时间，那就得不偿失了。
    瞬移到了驻地上空，空间的波动刚刚泛起，无哀军团在碎痕城的统领便惊疑地觉察到了。“来人，注意警戒！！”这位统领天神后境修为，比冷冰焰强了不知多少。冷冰焰出现引起的波动甫一产生，立刻就被他发现了。
    冷冰焰嘴角邪邪地一笑：“晚了！！”拿出紫血剑，顷刻间澎湃强势的气势涌了出来，强大的危险气息一下子惊醒了所有人。可惜正如冷冰焰说的，晚了，只见她手持紫血剑，在空中旋转了一圈，蓦地喝道：“龙腾斩！！”
    强大的压力霍地产生，一道犀利阴寒的红色光芒顿时自紫血剑上面激射出来，姹紫嫣红，红得发黑发紫。令人胆颤的能量瞬间席卷整个驻地，军团统领暗叫一声不好，急忙跑出帐外，朝天空看去，一名长发的女子漂浮在那，手中长剑闪烁着妖异的光芒。
    压力，令人窒息的压力！统领目光一凝，霍地腾空而起朝着冷冰焰骇然攻去。
    冷冰焰冷笑一下，“你很强又怎样，我打不过你难道不会逃吗？”奋力一挥紫血剑，龙腾斩正式从剑身挥出，犀利的红紫色在空中划过一道弧线，统领瞳孔一缩，急忙闪到一边进行躲闪。
    再看原先那个位置，却发现那里空无一片，哪里还有那女人的身影？
    “可恶！！”那统领狠狠地瞪了一眼，没有时间给他多想，龙腾斩击中地面泛起的冲击波朝他袭来，霎时烟尘弥漫。威力强劲、破坏力极强，竟然是一种广域的强杀伤力招式。
    一股炽热的气浪席卷开来，溅射起的烟尘足足高达数万米，平坦的大地一下子成为了荒芜焦黑的渣土。
    “天神！！”统领气愤地哼了一声，他在担心，刚才那记攻击非同小可，势必已给军团造成了严重的伤害，真是个狡猾的宵小之辈。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十二章 烽火
    瞬移之后的冷冰焰狂笑，刚才那一记攻击是广域性的强力攻击，力量与范围都顾及到了，无哀军团就算不想大伤亡都不可能。“可惜啊，那个统领太强了自己不敢与他正面交锋。”
    冷冰焰敛去脸上的笑容，寒霜再露，倏地瞬移到碎痕城的其它地方进行大破坏。碎痕城的财政、巡卫等部门都在她的目标当中，甫一出现就骇然攻击打去，根本没有半点滞后与停留，接着又瞬移离开。
    自始自终冷冰焰从没想过恋战，见好就收，她是来捣乱秩序散布恐怖的，而不是想要将碎痕城从神界抹去。就算她想这么做也没这个实力啊！
    府城城主府邸，皇甫须一脸铁青地接到手下的来报。看罢内容，皇甫须愈加愤怒，一扬手，几本汇报的册子被抛到半空，最后落到房间的角落。“好啊，堂堂一府之城居然被一个无名小辈偷袭了，我们的人都眼瞎了吗？”
    皇甫须冷着脸，一股寒气从他身上散发出来。金神强者发怒，这等怒火绝非寻常人可以扑灭的，是以那些手下个个噤若寒蝉，大气不敢出，一脸紧张地看着皇甫须。
    皇甫须很郁闷，几天来已经不止一次收到被袭的报告了，虽然伤亡惨重，但事发地点只是边陲的小城罢了，所以他并没有放在心上，只是交代下去让他们好生处理着。
    “想不到啊，偷袭的人最终居然偷袭到了本城主头上来。”皇甫须冷笑，“那女子究竟是何许人也，竟对我碎痕城如此仇视，飘陨城、堕心城，一路袭来，果真是胆大妄为！！”
    “城主大人息怒……”见城主语气稍缓，一个手下站出来说道。
    “息怒？”皇甫须眼睛一瞪，凛冽的寒光激射出来，“本城主如何能息得了怒？数座城池被毁，偏偏都发生在碎痕城辖地，堂堂一府啊，都让人抽了面皮还能息怒？”
    见手下冷汗涟涟，皇甫须哼了一声，将手一挥，凌厉道：“而今袭击发生到了府城，无哀军团死伤近三万，各个部门亦有不同程度的破坏，这已经不是小事了，本城主打算向金罔山的三位神王汇报，此事必当严惩！！”
    一众手下身体颤抖了下，忙点头称是，接着各怀心思告退出去。
    皇甫须眼神闪烁，坐到一旁的椅子上，手指在神檀木制的桌子上有节奏地敲击着。蓦地感到一股强大气势再度袭来，皇甫须面色一寒，冷哼道：“一而再再而三，此等宵小冥顽不灵，本城主誓死不罢休！！”皇甫须霍地站起身，朝着事发地赶了过去。
    冷冰焰很开心，漂浮在空中不停地挥舞着紫血剑，凛冽剑气裹挟阵阵杀气，不断给下方制造着混乱。
    经历过大起大落，怎么着也得收些利息。碎痕城很大，大到冷冰焰一时半会儿无法很快将它搅乱。算上这个地方她已经破坏了十多处机构了，什么守备、巡卫、驻军的，毁了毁了。剑指苍穹，谁与争锋！
    就在这时一股强大的气势朝她赶了过来，速度很快，倏忽之间就到了面前。冷冰焰皱了皱眉头：“糟糕，一定是碎痕城的城主金神皇甫须，打不过他，逃命要紧。”
    想罢，冷冰焰早已有了行动，只见身边的空间一阵弯曲，显然是瞬移的前兆。这一过程发生的极为短暂，皇甫须甫一进入冷冰焰释放出来的领域空间，马上就觉察到了一丝不对劲，自己的力量居然受到了不知名的压制。
    再一看前方，那名女子竟要逃离，哪有这么容易？电光火石间，皇甫须手如弯钩，一个虚抓朝前而去，强大的能量幻化成巨大的铁钳，向冷冰焰的细腰抓去。
    “嘿嘿，先走一步。”冷冰焰谄媚地笑了下，身体凭空消失，让皇甫须的招数落了空。
    见到这一幕，皇甫须脸色阴晴不定，冷峻的面庞狰狞到一块，重重地哼了声，最终将注意力集中到混乱的地面。火光冲天，喧闹声不绝于耳，皇甫须皱了皱眉头，身子一闪，落到地面。
    “上帝给了我一双脚，教我如何屹立不倒，可我只学会了逃跑；上帝给了我挺拔的腰，教我如何百折不挠，可我只学会了招摇。哈哈……”
    冷冰焰心情大好，嘴上哼哼着，虽然上帝不算什么，但这句话却是说得再好不过了，很符合她现在的境地。
    出现在碎痕城的外围，从高空中打量着碎痕城，火光冲天、衰败、混乱，它似乎真的“碎”了。不过这样也好，正好合了她的期望。“不错，这些算是利息，本钱他日再计。”
    “接下来该去哪里呢？”
    冷冰焰思考了会儿，掏出巨大的《神界大典》翻阅起来，手指在书页上划动。“西极无哀城，这里是偏北的碎痕城，嗯，无哀城的核心区是金罔山，没有记错的话有三个神王。不能硬碰，只好小幅度地偷袭一番……”
    合上《神界大典》，冷冰焰表情淡定，她已经决定了，要去无哀城闯闯，只要小心一点，不接近金罔山这个核心区，拥有瞬移能力的她应该没有多大危险。
    心中冷哼：“神无家族，你让我险些遭难，我也不会让你安生！！”利息要收的，小打小闹实在撼动不了他们的根骨，所以……来次大的……
    下完决定，冷冰焰心中筹划着该怎样给神无家族惨痛的一击。这一击要刻骨铭心，要他伤筋动骨，但又必须保障自己的安全，不至于丢了性命。本钱还没有收呢，如果为了利息而死掉那就太窝囊了。
    找了一个隐蔽的地方休息一晚，冷冰焰将自己的状态调整到最佳。到天明，她该动身了，距离无哀城还有很长一段距离，一路上冷冰焰更加肆无忌惮，沿途不断地破坏。路过一城就毁去一城，没什么说的，谁叫你们是无哀城的下属，又谁叫无哀城是神无家族的分支？
    当日逼迫她的不止神无家族，但神无家族却是当之无愧的主导者，有这点就足够了。冷冰焰睚眦必报，她喜欢当小人。
    小城池最强的也不过主神级别，所以冷冰焰采取的是斩草除根的原则，从城主到守卫连根拔起，一个不留，彻底血洗了管理层。而领城的城主，即一领之主乃是天神，冷冰焰啃不动了，于是她只好剔除骨头周围的附肉，唯独留下那根雪白的大骨头……
    至于府城嘛，太强了，如无必要，冷冰焰一般不会去招惹。随便造成点小混乱也就罢了。
    于是，硝烟战火莫名的恐惧不断向着无哀城蔓延而去，躲开了府主、领主，其他各大城城主对她而言都没有什么威胁。派遣而来的城卫非但没什么结果，反而有去无回都丢了性命。
    此时沿途各城均已发现了端倪，恐怖的气氛开始扩散。城主们开始活动，联系无哀城请求救援，深怕自己的城池也赴了先前那些已经被毁了的城池的后尘。惊慌之余也会想，一个天神初境的神人而已，何尝能引起这般轰动？以前可从来没有发生过这样的事情啊！
    其实不光他们，就连当事人的冷冰焰也觉得不可思议。她清楚自己和其他天神之境的神人比起来只是多了一项瞬移技能罢了，但就是这项至关重要的逃命技能却成倍地提升了她的破坏力。
    有时候冷冰焰会想，或许自己去亿万深渊并不吃亏，虽然差点死了，但因祸得福反而有了瞬移的能力，可喜可贺啊！这么说来自己岂不是还要感谢神无家族？不，自己不必感谢他们，他们没安好心，将自己抛入亿万深渊也是为了借亿万深渊消灭潜在威胁而已。
    哼哼，人算不如天算，可真是虎落平阳被犬欺，龙困浅滩遭虾戏。但不要忘了，到他日，自己一朝翻身，虎归山林定要他血染半边天，龙归深海势要长江黄河水倒流！
    冷冰焰觉得自己就像被欺的虎，被困的龙，虽然大言不惭，但搅得他天翻地覆还是做得到的。
    沿途又破去几座城池，西极境内人心惶惶愈加严重。金罔山上三名神王得到消息，俱是神情凛冽，神王一怒，这众生可要遭殃了。
    当天，无哀城里的无哀军团四大统领得到三位神王的旨意，命他们沿途设防，定要布下天罗地网，就等那猖狂之人自己往里投。
    冷冰焰不知道这些，但就是知道了也没什么，只要不是被瞬间击毙，她便有逃跑的机会。
    一日，冷冰焰刚刚现出身，立马感觉到了不对劲，周围虽然寂静，但沉重的压力令她有些喘不过气。“这次大条了，恐怕有无数天神级别的强者埋伏在周围……”冷冰焰当机立断，打不过须趁早逃离才是，想罢，领域再度开启，准备瞬移。
    “杀！！”震耳欲聋的呐喊突然响起，寂静的森林顿时惊起无数飞禽扑哧着翅膀向着远处逃离。
    无哀军团由一名金神后境的统领带头，两百个天神高手霎时爆发出强悍的气势。周围的空气仿佛凝固了，飞禽扑哧到半空硬生生被巨大的压力压向地面，摔得粉身碎骨。
    正要瞬移的冷冰焰只觉得施加在自己身上的力道蓦地上升了上百万倍，身子向下一陷，膝盖以下全部没入地里。“可恶！！”她大吼一声，撩动的领域似乎快要被对方的气势压垮了。
    领域一跨她还怎么瞬移？
    说真的天神初境修为的冷冰焰无论如何也不是无哀军团如此多高手的对手。好在之前那瞬移已经完成了大半，虽然遭到强制干扰，但还是成功了。身子一晃消失在原地。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十三章 因祸得福
    虎口脱险，甫一落地冷冰焰忍不住喷出一口血来，溅洒到雪白的衣衫上，顿时显得妖艳无比。
    冷冰焰脸色一白，估摸着自己大概瞬移出了三百万里的距离，但自己放松不得，因为这里还是无哀军团气势笼罩住的地方。虽然不如中央区域那般强势，但气势笼罩住了，意味着他们可以探测到自己的位置，想必很快就会赶过来了。
    压制住翻涌的气血，冷冰焰再次展开瞬移，这回瞬移出了四百万里的距离。“还不够！！”她皱着眉头，接着又开始瞬移。随着几次瞬移下来，冷冰焰脸色愈发苍白，就好像病入膏肓一样，嘴唇也白得厉害。
    “总算逃脱了……”心底一松，她竟有一种昏厥的冲动。已经出了无哀军团的气势范围，不过如果他们想要找还是很容易找到的。“再瞬移几次吧。”冷冰焰撑着快虚脱的身体一晃，又离开了。
    一片森林的上方，天空一阵晃动，一个白色的身影从高空堕了下来，身子穿过高耸茂密的树叶，最后挂在一棵巨树的树干上。
    无哀城共有四个统领带领军团对她展开追捕，冷冰焰的运气算是好的，由于神界大陆异常庞大，所以让她有了间隙可钻。
    时间一天天过去，暴雨从天而降，将冷冰焰冲刷了一遍，将她身上染红的衣裳洗净了。天气放晴，小动物仰头好奇地看着高空中悬挂着的白色身影，突然一阵骚动，小动物忽然朝着四周散去，仿佛发现了什么危险似的。
    只见一条青色的巨蟒“嘶嘶”地吐着信子，巨大的身躯足有一米粗，长度也在百米以上。这条巨蟒在几棵巨树之间穿梭着，样子实在可怕。扬了扬头，突然发现了一个白色的身影。
    “虽然肉少了点，但那种气息好舒服，一定很美味……”
    巨蟒眼中泛起绿幽幽的贪婪之色，张开嘴咧了咧，忙朝目标冲去。树枝被撼动，发出唦唦唦的声音，它打量了下食物，伸出信子先睹为快地品尝了下空气中诱人的味道。
    “香气逼人，是上等的碎肉……”不再犹豫了，巨蟒卷起身躯将冷冰焰缠绕住，接着将她从半空搬下，慢慢朝着老巢爬去。
    “香喷喷，香喷喷……”巨蟒口水直流，恨不得立刻回到巢穴中饱餐一顿。呃，虽然在量上未必说得上饱，不过美味那是一定的。
    就这样，冷冰焰被一条一米粗的巨蟒拖进了一个黑洞洞的蛇穴。
    “这里也没有！”巨蟒爬走后不久，一个身着铠甲的神人飞了过来，探测一会儿之后又与同伴一起离开。
    “哈哈，本大人盘踞此处百亿年了，没个隐藏气息的法子岂不是要被你们活捉了回去做羹吃了？”待无哀军团的士兵离开以后，黑洞洞的蛇穴中探出一只硕大的脑袋。
    巨蟒眼珠子眯了眯，巨大的蛇口仿佛嘲笑般咧了咧，接着又钻回洞内准备好好享用美食。
    望着蜷缩成一团的女人，巨蟒凑过头去，信子嘶嘶作响，“真是不舍得一下子吃掉啊！真香！！”
    巨蟒这时做起了心理斗争，是立刻吃掉她呢，还是把她摆在洞穴中闻她的香味增加就餐的食欲？这个问题好有深度，可怜的巨蟒想了很久，最后终于将头一横，做出了一个它觉得英明无比的决定——放着她当作料！
    她的味道很鲜，以后把她放到餐桌上，在她身边吃饭，一定会吃得更加美味！！
    于是，在冷冰焰不知情的情况下，一连好几年的时间里，巨蟒白天兴冲冲地跑出去寻食，找到食物之后没有在外面下腹，而是将食物带回洞穴，在冷冰焰身边美美地吃着……
    “本大人太聪明了。”巨蟒自认为它做了一个非常英明的决定，因为自那天起它愈发觉得吃啥啥好吃了，冷冰焰这个作料令它受用无穷。
    一日，巨蟒像往常一样美滋滋地享用着一只豪猪，噗嗤噗嗤地将它撕碎——这条巨蟒长着犀利的牙齿——吞下大半的时候，突然“嗯唔”的嘤咛之声在安静无比的洞穴当中响起。
    巨蟒傻眼了，它的作料居然坐了起来。
    冷冰焰睁开睡眼朦胧的眼睛，揉了揉，“周围怎么这么黑啊！”突然她看到两只篮球大小的绿色球体，“好大的绿灯笼……”伸手正要去抓，却不料灯笼跑走了。
    “奇怪的灯笼！”冷冰焰撇了下嘴，正要发出一记火球将灯笼烧掉的时候，突然灵敏的秀鼻闻到了一股刺鼻的血腥味。
    连忙用手捂住鼻子，也许眼睛渐渐适应了，冷冰焰看清了大概的轮廓——好像，一条蛇类怪物……
    “蛇！！”她惊叫一声，刹那间在自己身体周围布下一道防御，接着暴风雨般的攻击打了出去。
    “本大人好可怜！”巨蟒顾不得一半没有吃下的豪猪，忙缩到了一个角落，“嘶嘶……”
    “小蛇，跟我出洞去！”冷冰焰甩下一句话首先跑出了洞穴，里面的气味太难闻了，而且漆黑一片令她非常不爽。
    到了外面，在光线的刺激下冷冰焰的眼睛稍稍一疼，连忙用手护住眼睛，慢慢的好像适应了，于是将手撤去。这是一片森林，树很茂密，景色不错，不过洞穴前光秃秃的，也许是被巨蟒磨平了。
    待巨蟒探出脑袋来，冷冰焰倒吸了一口凉气，好大一条蟒！不过很快镇定了下来，它比起自己的龙身来就跟蚂蚁一样，哈哈，小蚯蚓而已……
    “说吧，我怎么会在你的洞穴里？”一想到巨蟒在自己身边噗嗤噗嗤地生吃着碎肉，冷冰焰就咽了咽口水有些反胃。
    “本大人把你带到洞里的。”巨蟒“嘶嘶”地说道，讲了半天冷冰焰一句话都没弄懂。
    “不会人话，真可惜。”冷冰焰叹息一声，难道又要自己无私地奉献出一滴血液，让它进化到可以说话？嗯，好像也不错，咱是龙，它是蛇，虽然有些怕蛇，但也有那么点渊源不是？给滴血液也算感谢它救了我。
    冷冰焰想，自己能逃过无哀军团的追捕与这条蟒蛇不无关系。当然，她猜得不错，要不是有这条巨蟒的掩护兴许她真让无哀军团的人找到了，但是呢，巨蟒起初的想法仅仅只是为了填饱肚子罢了，后来一察把她当配菜香料的价值更高，于是才没有活吞了她。
    冷冰焰用能量刀刃给自己的手指开了一个小口，挤出一滴血液后伤口又闭合了。“过来，这滴血赏你了。”
    巨蟒张开它的血盆大口，等待着血液入嘴。什么东西好什么东西差它还是分得清的，冷冰焰手中的这滴血液对它来说具有绝对的诱惑力。
    甫一入口，变化马上开始了。只见青色的巨蟒颜色渐渐透露出金色，最后等所有变化完成，巨蟒变成了一条纯金色的黄金蟒。
    “说吧，什么情况。”
    “本大人，不，女神大人，小的想跟你混！”
    “不行，我不想带着你这么大的宠物，太招摇了。”冷冰焰断然拒绝。“事情的经过呢，为什么我会在你的洞穴中？”
    “哦，是这样的，说起这事要从我年轻的时候说起……”
    “等等！”冷冰焰打断它的赘述，“你活了多久了？”
    “一百亿年了。”
    “一百亿年，要从你年轻的时候说起，莫非我沉睡了几十亿年？”冷冰焰瞠目结舌地问。
    “不不，女神大人你误会了，你才昏迷了十几年而已。”
    冷冰焰一听才松了口气，眼睛一瞪：“既然才十几年那你为什么要从你年轻的时候说起？”
    “我这不是为了更加真实易懂嘛……”巨蟒谄媚地说道，“铺垫铺垫是需要的。”
    “不必了，就从你救了我这段开始。”
    “好吧。”巨蟒颇为遗憾，仿佛冷冰焰不让它表现似的。于是简要地说道：“要说救了你这个过程嘛，还要从我年轻的时候说起……”见冷冰焰脸色已经发黑，巨蟒颤了颤，忙不敢拖戏：“……那时候我无意中领悟了一种隐蔽气息的方法，哈哈，当真是惊天地泣鬼神，此方法来之不易，实乃天赐……”
    长篇累牍地道来，冷冰焰终于知道了来龙去脉，狠狠地瞪了巨蟒一眼：“你居然想吃了我！”冷冰焰咬着牙很是生气，不过见巨蟒很诚实，怒气也就稍稍弱了下去。
    “不管怎么说你也算救了我，算了，本小……我不跟你计较了，但是……我要你将自己那种隐藏气息的特殊方法教我，不然我灭了你！！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十四章 捣乱进行
    无哀城辖内，每天都有无数的神人从四面八方朝着这边赶来，作为神界大陆九大势力之一的西极中心，拥有这样的人流量一点都不奇怪。［］但奇怪的是，不知道从什么时候开始，来往西极境内的神人都是行迹匆匆，似乎在忧虑着什么一样。
    一队两百人上下的商旅从碎痕城赶来，当他们见到无哀城城门上无比大气的“无哀”两字的时候，整个商队的人齐齐松了一口气。商队的老板是一个中年人，面容消瘦，络腮胡，神人后境力量。
    一路上商队虽然雇佣了保镖护送，但他依旧担惊受怕着。不为别的，深怕遇到那个前不久横空出世并给西极境内带来深刻记忆的恐怖分子。她对碎痕城的破坏是毋庸置疑的，据事后统计，整座城市近一半的地方被摧毁，各个部门机构伤亡惨重，就连无哀军团也损失了三万名高手。
    “天啊，那个恐怖分子胆子太大了，三万名无哀军团的高手，光是想想就觉得发寒。”闲聊的时候老板对身旁的保镖说道。神人后境的他只能仰望无哀军团的士兵，可就是这样强大的存在居然一下子损失了三万！可以想象那恐怖分子又是何等人物。
    那名保镖深以为然，点点头：“是的，她实在太胆大包天了，居然连神王大人的军团都敢下手，难道就不怕神王大人发火，调动手下的力量满大陆追杀她吗？”
    “如果她怕了神王就不会拿无哀军团下手了，她可真强大！”另一名保镖瞥了先前那人一眼，满眼崇拜地道。
    “她的强大时毋庸置疑的，那如果我们商队遇到她，会是怎样的结果？”老板有些担忧地问。
    几个保镖一愣，沉默了会儿，郑重其事地道：“如果我们遇到她的话，我劝你按照她的要求办，钱财乃身外之物，保住性命才是最重要的。”
    商队老板一听，很是郁闷，劝降的话从保镖的口中说出，怎么……有些不对味呢？不过他也知道几个保镖所言非虚，整个商队联合起来也未必够人家塞牙缝，人贵在自知之明，如果真的遇到那人了，乖乖投降吧。
    “不过强大如厮，她会稀罕商队里的‘低级’物品？”
    “说得也是。她才看不上眼呢。”商队老板松了口气，丝毫没有责怪他们将自己的货物说成低级物品。
    现在好了，当看到无哀城城门的时候，一队人马都松了口气。他们清楚只要到了无哀城就安全了，无哀城什么地方，整个西极势力最最安全的就是这里了。就算恐怖分子再大胆也是不敢对无哀城发起袭击的，城内的几百万无哀军团不是吃素的，必定会发起雷霆之势将其从这个世界抹去。
    几百万的无哀军团啊，想想就觉得可怕！而且据传闻，三位神王所在的金罔山上似乎还有另一个军团存在。
    “进城吧，等货物卸载完我请诸位到酒楼吃一顿，那里有上好的仙神佳酿，芳香扑鼻，一想到就心醉了。”老板哈哈大笑，与几个保镖说道。
    一行人押送着货物进入无哀城，此刻的他们怎么也不会想到本以为最安全的无哀城，即将遭受一场重大冲击。
    在他们身边，一个紫发长袍的女子神色淡然地走进城门，城门守卫简单检查了一下就放行了。这个女子走在商队旁边，脚步轻盈，显然没有像第一次来无哀城的神人那样，被无哀城的宏伟所震撼。
    这人自然就是冷冰焰，几年了，在巨蟒那里终于将隐藏气息的方法压榨出来之后，她又用了三年的时间进行巩固。到现在，冷冰焰终于能娴熟地掌握这种秘技了。
    很难想象，世界上居然还存在着完全掩藏气息的方法。当然这是不可能的，冷冰焰也很清楚这一点。起初她以为巨蟒的方法是完全地敛藏气息，但等学会的时候才发现，原来真正掩藏气息是不可能的。人为能做到的极限是最小限度地散发出气息，当气息小到足够小的时候，那么就连神王也很难发觉了。
    但到那种程度，与真正敛去又有什么区别呢？
    三年学艺，冷冰焰收获良多，自认为全力敛去气息的时候已经没有人可以发现。凭着瞬移与收敛气息两大“法宝”，要混入无哀城搞破坏并且全身而退实在是太简单了。
    “腥风血雨又要降临了。”冷冰焰嘿嘿笑了下，掏出几块下品神石在一家旅店里定下几天的房，然后收拾了一番就出门开始踩点布置了。
    无哀城除了中央的禁地金罔山之外，其余地方分为两层，外层为普通的居住区，那里和普通的城池没什么分别；而内层则是特别区，即是权利区，这样的划分与天龙神域华夏城很像。无哀城的特别区又分为防御部、行政区、聚宝阁以及四大统领殿四个部分。
    “好啊，这些地方就是我的袭击目标。”手里拿着刚刚买来的无哀城分布图，冷冰焰邪邪一笑。接着摈弃杂念什么也不管了，在街上游逛起来，街上小商品很多，每当见到有喜欢的东西冷冰焰就会直接上前问价，合适的买了下来，这副样子哪里像是来搞破坏的，根本就像在旅游。
    一天的喧嚣很快过去，夜幕渐下，神人们开始返回住处，大街上一下子寂静了下来。
    估摸着深夜了，躺在床上的冷冰焰突然睁开眼睛，然后周围的空间一晃，整个人消失在房间中。
    出现在防御部上空的时候，她的嘴角冷冷地翘了下，抽出紫血剑，随即很快一记“龙腾斩”劈了下去。夜幕中强光霍地闪过，下一刻剧烈的震动在无哀城中发生，所有人惊醒了，惊恐地朝特殊区望去。
    所有人脑中混沌一片，第一个闪出来的念头就是想到底发生了什么事，无哀城本就不大可能发生爆炸，更别说管制尤其严格的特殊区！
    然而一切发生了，所有神人的心中狠狠揪了下，仿佛一道晴天霹雳突然劈下，一下子让他们大脑空白，整个人懵住了。遂而一个惊人的猜测从心底泛出——无哀城要变天了！
    看着下面混乱的样子，不断有尖叫和哀嚎传来，冷冰焰挥了挥紫血剑冷笑。防御部很大，龙腾斩的威力虽然强悍，但只毁了它的一角而已。
    如果不想被几百万人围攻的话，她必须马上离开。这时候的冷冰焰很具备杀伐决断的性格，毫不拖泥带水地瞬移切换到另一个地方，这儿已经被彼端的突发事件打破了宁静，想要如刚才那样取得良好的效果已经不可能。
    不过不要紧，同样能造成混乱就行了！冷冰焰二话不说，又一记“龙腾斩”劈下。红紫色的光芒从紫血剑挥出，带着不可一世的威严如一条弯曲的巨龙一般，咆哮着朝地面扑去。
    轰——轰隆——
    高大巍峨的建筑顷刻间被愤怒的巨龙吞没，石块破碎，飞溅四射。巨龙闪烁着妖异的红紫色骇然冲入地面，巨大的能量深深钻入地底，从内部猛地炸开，霎时万米的土石迸发出来。很多没有来得及反应的无哀军团士兵被铺天盖地的能量吞没，天神初境的全力一击如何强悍，轰！！！天地晃动了起来，高温强击，几乎在瞬间剥夺了许多人的生命。
    等烟尘散去，一个巨大的深坑出现在原地，幽深的坑底正向外面冒着青烟。焦黑的土石证明它刚刚被巨大的能量横压而过，留下一片衰败无生机的大地。
    冷冰焰点了点头，对自己刚才那一记攻击的效果非常满意。虽然来不及细细观察自己创造的战绩，但应该差不了。
    这样大的动静绝对惊动得了整个无哀城，没一会儿，喧闹滔天的人潮便朝这边涌来，冷冰焰嘴角一翘：“这么快就赶过来了呢，可惜我该走了。”
    接连瞬移三次，甫一现身立刻就发动攻击，攻击之后赶快转移阵地。震耳欲聋的声音已经让城里的人麻木了，这一晚注定要轰动整个神界大陆。
    防御区之后，冷冰焰依次大举入侵了行政区、聚宝阁，除了破坏还是破坏，她也懒得计较攻击的强弱了，总是随意甩下一剑，然后立马跑路。在敛去气息的作用下，又有瞬移的能力，使得敌人根本无法拦截她的去路。
    鬼魅莫测，来去自如，将众多比自己强大的高手耍得团团转，冷冰焰别提多开心了。
    无哀城的几位统领、副统领相当窝火，他们知道入侵者并不强，但就是这样一个人居然给特殊区照成这样的破坏。是可忍孰不可忍，今晚发生的一切已经严重影响到整个西极势力的尊严了。
    冷冰焰兴奋着，狂笑罢，连续三十多次瞬移，这一连串瞬移穿梭在整片无哀城特殊区，手中挥洒，厚厚的一叠神符仿佛不要钱一般，使劲往下撒着。
    “确实不要钱，这些都是我这三年辛勤的劳动成果！！”手里撒着神符，冷冰焰抑不住想要咧嘴大笑，爽啊，用自己的劳动成果收割敌人的性命，有什么比这更爽的？
    每一张神符下去都会造成不小的伤害，更何况她手里拿着厚厚的一叠？不要紧，这一叠用完了空间戒指里还有好几叠，足够她天女散花好久的。
    “撒啊……撒……”
    这才是今晚的重头戏，足足十几万张神符，“看我不烧了聚宝阁，看我不……烧了之后再用水淹……”
    无哀城不是没有强者，相反，比冷冰焰厉害的强者不计其数。但现在他们完全被她牵着鼻子走，郁闷、头痛，还有无奈，各种情绪在他们心中泛起。
    冷冰焰努力着，争取把无哀城弄得瘫痪掉。
    一众军团强者终于用肉眼在高空中发现了敛去气息的冷冰焰，霎时冷到极点的目光将她锁定。“不好，被发现了！”冷冰焰一惊，撒着神符的手不禁抖了抖。
    “算了，全部给你们啦，我……逃……”最后一把神符共有一万多张，从高空中飘摇而下，就像祭奠逝者时高高抛起的黄纸条，很萧瑟……
    “大家快阻止那些符！”一个统领大声喝道，又对几位天神扬了扬手：“跟我来，堵截她！！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十五章 紫血显威
    冷冰焰吓了一跳，居然被发现了，忙将手中的神符全部撒掉，极快地朝无哀城外面瞬移而去。
    “想跑，没那么容易！”那统领脸上露出狰狞表情，今晚发生的事情实在是无哀城的耻辱。
    那统领名叫邺冥，是无哀军团四大统领之一，金神巅峰修为！
    无哀城居然让一个修为低微的女神人搅乱成这样，如何让他咽得下这口气？
    轰——轰隆——
    震耳的响声从身后传来，随之而来的是空气中强烈的波动。邺冥知道无哀城的受创更加严重了，不过现在不是考虑这些的时候，抓到那女神人并将其带到神王大人那里治罪才是最重要的。
    咻！咻！咻！
    几个天神级别的神人已经拦在了冷冰焰的面前，目光寒冷，就好像冰山一样。冷冰焰见着不禁心底颤了颤，“大事不妙啊！”
    “你，死！！”邺冥盯着冷冰焰，口中吐出不含一丝感情的话。整个人煞气逼人，就好像杀人机器一样。
    “绝对是金神巅峰的高手！”冷冰焰一阵惊慌，发现周围的空气仿佛凝固了。不过很快调整了过来，面对众人扫了眼，“只有一个统领带队，人数十几，不过每一个都比自己厉害百倍！”硬拼是没有结果的。
    冷冰焰嘴角露出一抹坏笑，霍地气势全敛，接着准备瞬移逃跑。
    邺冥突然发现她身上的气息更加弱了，弱到站在面前却只能用肉眼看到的地步。不禁诧异，这人就是凭借这种特殊的能力把无哀城搅乱的，要是让她逃了想要再找到就不容易了。
    毫不犹豫地，邺冥浑身气势全展，霎时金神巅峰的神威产生了。电光火石间，统领猛喝一声：“杀了她！”随即持着手中一柄长刀向着冷冰焰挥去。
    “金神的神威……”冷冰焰心神震动，但奇怪的是这次没有像从前那样影响到她瞬移，只是心理有些紧张而已。
    心如止水，将对方的气势忽略。
    所谓气势，不过是抓住弱者的心理漏洞，以此产生影响的罢了。
    冷冰焰三年一直在掌握掩藏气息的秘法，其中重要的一点就是心如止水。是为浩浩世途，是非同轨；齿牙相轧，波澜四起。公独何人，心如止水。
    “哈哈哈……”笑罢，冷冰焰目光一凝说道：“你们留不下我的！”说完周围的空间一阵抖动，冷冰焰的身体倏地消失了。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    一连十几道强击穿过她所在的地方，可惜打空了。这几道强击轰入地面，顿时如岩浆喷涌，场面混乱不堪。
    邺冥看着天空一片沉凝，风过处，竟有些萧瑟。
    “东边！！”他轻喝一声，对着所有人道。方才神识扫过，惟见到东边三百万里外的空间发生了一丝异样的抖动。
    诸位天神一个激灵，一下子明白了统领的意思。没有犹豫，无哀军团的人如闪电一般朝着东方飞去。
    冷冰焰现身在东边几百万里的地方，心里还是有些发虚。她很清楚自己靠的是瞬移和敛藏气息这两项绝技，捣乱、破坏、暗杀那是再好不过的了。不过如果正面交锋，随便来个天神中境以上的高手就可以将她秒杀了。
    “不行，这里还不够安全！”她心中一突，直觉告诉她必须马上离开。欣慰的是无哀城已经破坏得不成样子了，今晚大功告成，要功成身退了。
    正要瞬移离开的时候，猛地一股压力朝她扑来，躲闪不及，冷冰焰被打飞了出去。
    “轰！！”巨大的深坑出现在地面上，冷冰焰站起来擦了擦嘴角的血液，惊骇地看着那个统领。心想果然不愧是金神级别的强者，自己用瞬移才刚刚现身没多久，他单纯用飞行那么快就追上来了。
    “没想到你居然还身怀如此绝技，难怪敢到无哀城放肆！”邺冥冷冷地看着冷冰焰，有些嘲讽地说道。
    “哼！”冷冰焰对他的话嗤之以鼻，“我承认打不过你，但那又怎样，你也别想杀得了我！”
    冷冰焰尽量拖延，在说话的时候已经准备着瞬移逃跑。
    邺冥眉毛一掀，哪里看不出面前女子心里的打算，先前让她有机可趁，但同样的事情不会发生两次！他霍地身躯向前，挥动手中的长刀，一个劈斩朝着冷冰焰而去。
    “这么冷酷决绝？”冷冰焰一寒，心道他不知道怜香惜玉。不过没有办法，对战的时候眼中只有敌人，哪里会对敌人怜香惜玉的？神界的高手首先要做的就是冷漠！
    冷冰焰一看没有办法，不得不中断瞬移，忙朝一侧闪去。只是对方毕竟比自己强了不止一点两点，突然觉得右侧肩膀上一凉，冷冰焰心头一颤，第一个感觉就是中招了，自己终归没法避开金神强者的攻击。
    血液如红色的花瓣，在空中飘洒。
    冷冰焰咬着牙，忍受着钻心的痛楚。好在不是击中要害，自己躲闪得快，也没有被卸下整个胳膊。
    但受伤很重那是一定的，汩汩的红色血液从捂住的指间渗出来，仿佛怎么止都止不住一般。冷冰焰额头上冒出冷汗，恐怕是伤到骨头了。
    邺冥残酷一笑说道：“弱者不堪一击，我要将你捉回去向神王大人交代！”
    “哼，你做梦！”冷冰焰忍住剧痛，身上蓦地爆发出一阵紫色光芒，受伤部位在紫色光晕的作用下竟然以肉眼可见的速度开始愈合。
    “咦？”邺冥眉头紧皱，有些诧异地看着冷冰焰。心里想道：“好强的自我修复能力，恐怕就是神王大人也没有这样的能力。不，自我修复不是力量上去了就能达到的，她……身上究竟有着怎样的血统？”
    超强的愈合能力……除此之外，还要加上强悍的肉体防御！
    要是普通的天神初境神人，刚才自己那一记砍过去，早就连同半截臂膀一起被御卸掉了，而在她身上居然只是留下一道深可见骨的伤痕。
    “她的肉体强度也太古怪了！”邺冥想不明白，就算她是龙族好了，龙族有强悍的肉体防御没错，但也不曾听说过龙族还能超快地愈合伤势啊！
    冷冰焰冷冷一笑，挪开捂在伤口的左手，只见深深的伤口已经愈合了。“翎羽之体，几乎就是不死之体，只要意念不消散，就算心脏爆掉了都死不了。”这是她近几年才发现的变态能力。而太古龙族的龙气又使她具有超强的肉体，本身的承受能力也不可估量。
    冷冰焰摊开右手，一道狭长的紫芒渐渐浮现，手握紫血剑，冷冰焰二话不说朝着敌人砍了过去。
    “神剑之势！！”
    哗——
    愤然一击中，紫血剑从所未有地闪烁起强光，那光芒很刺眼，几乎令邺冥睁不开眼睛。
    “好霸道的武器！”邺冥心头一震，忍不住赞叹一声。
    这柄紫血剑本身的威力已经超过它的主人，在冷冰焰的催动下，强悍到极致的能量被它调动起来。
    剑端向前一指，紫血剑紫芒大作，霎时将周围的能量全部带动了。如狂风暴雨，雷霆一般地轰击出去。
    轰——轰隆——
    邺冥丝毫不敢大意，他从这柄神剑当中感觉到了一丝威胁。无论在现实还是在心灵上，他都有一种受压制的感觉。这种感觉令他相当不爽！
    “喝！！”邺冥大喝一声，手中的长刀闪烁出炽白的光晕，朝着扑过来的紫色剑芒劈去。
    白光与紫光甫一接触，霎时强大的能量波动朝着四周扩散。震耳欲聋的爆炸声响彻天地。
    邺冥早就觉得紫血剑非同小可，但直到交锋的时候他才发现自己还是小视了它！
    只见紫血剑已经完全超脱了冷冰焰的控制，或者说现在的紫血剑已经不是冷冰焰可以控制的了，它是自主地与邺冥交战！
    冷冰焰也是大惊，她发现手中的紫血剑似乎……爆发了。
    不过，这似乎是好事。虽然她有些驾驭不了紫血剑，但紫血剑不会背叛她的，永远都不会！
    自己灵魂的一部分，曾今是紫血剑的剑灵，紫血剑与自己有着某种特殊的联系，她即是紫血剑，紫血剑即是她！两者通过一个灵魂联系着。
    正是因为这样，当冷冰焰的躯体遭受重创的时候，紫血剑才会那样生气。虽然紫血剑没有意识，但冷冰焰可以感觉到它的气愤，它生气了，对它而言冷冰焰的翎羽之体和它剑体本身没什么区别。
    肉体伤了，和剑身受创没有区别！
    邺冥很震惊，他太低估那柄紫色的长剑了。“咔！”只在一瞬间的工夫，手中的长刀出现了一丝裂痕，“哐！！”长刀碎裂了。
    “就趁现在！”冷冰焰眼中闪过一道果决，忙不迟疑，一个瞬移消失在原地。
    “可恶！！”邺冥怒火滔天，手中的神器居然毁了，那可是一件上品神器啊，居然一照面的工夫就被毁掉了。极品神器，那紫色的长剑起码是极品神器一级的。
    胸中的怒火无处宣泄，邺冥愤然一击朝着大地砸去，轰隆巨响中大地龟裂，密密麻麻十分惊人的裂纹朝着四周辐射开去。
    而这个时候，无哀军团的其他成员才姗姗来迟，见到统领一副愤怒到极点的样子，不由得大惊，忙问：“统领，这儿发生了什么事，那女神人呢？”
    不问还好，这一问彻底让邺冥的邪火爆发了，他冷冷地揪起那名问话的士兵，然后将他朝远处抛去。“轰！！”尘埃四起，地面上出现了一条长长的划痕。
    那名天神有些发愣，不过不敢对邺冥发火，只是从地上站起来，恭敬地立在一旁。
    “收队！回去！！”邺冥冷若寒霜道。
    一帮人面面相觑，都不敢拂他的晦气，不吭声地跟随着邺冥返回了无哀城。
    “哈哈哈，今晚太爽了！！”冷冰焰出现在一个大湖旁边，伸手捧起冷冽的湖水喝了一口，然后褪去身上已然破烂的衣服，将身上的血渍清理了一遍。
    “无哀城，经此一役，看你还怎么继续无哀……”换上一套新衣服，冷冰焰跃身坐到一个巨石上面，月光下小心翼翼地抚着紫血剑。
    今晚发生的事情太超出想象了，冷冰焰到现在还有些后怕，“自己是不是太冒失了？估计不足，险些丢了性命。”突然冷冰焰看着紫血剑哈哈笑了起来，“不过好在有紫血剑在，那一刻爆发出来的威力真是非同小可。”
    冷冰焰虽然高兴，但心里有些发慌。自己天神初境顶峰的实力还是不够看啊，厉害的高手一出来，自己就只有逃命的份了。虽然翎羽之体近似不死之身，但痛苦的折磨却是免不了的。此刻她觉得浑身一软，居然躺在巨石上缓缓睡着了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十六章 逃离无哀城
    无哀城内一片破败，焦黑的巨大深坑不断冒着青烟，与它形成鲜明对比的是远处如泽国一般的坑洼水塘。/
\-()更新超快/
\短短一夜的工夫半个无哀城毁灭在雷霆般的攻击中，从城中众多神人惊魂未定的脸上依稀可以看出当时的恐怖。
    无哀军团三五一队地巡视着每一个角落，手持着武器，却不似从前那般高傲。走在无哀城的街头巷角，一个个仿佛斗败了的公鸡，有着说不出的耻辱。
    堂堂西极势力之都，竟被一个实力不是很强的女神人毁成这样，他们无哀军团哪里还有从前那般威风的底气？
    无哀城千万亿年一直屹立，不曾发生大的震动，然而这一次它真的震到了。
    金罔山上。
    无哀神王、天启神王、梵悦神王齐聚一堂，只见天启、梵悦两位神王脸色很不好，沉凝得仿佛能将人冻死。唯独无哀神王闭目养神，平静得可怕。
    三位神王里天启神王和梵悦神王都是二重神王，而无哀神王却是强大的四重神王！
    “你是说那个女神人实力不过天神初境，之所以造成那么大的破坏，完全是因为她具有两种特殊的能力？”
    半跪在他们面前的正是邺冥，只见邺冥听完无哀神王的问话后，回到道：“不错，那女神人修为不过天神初境而已，无哀军团中强过她的人比比皆是。可是不知为何她居然有瞬移的能力，好在瞬移的距离不是很远，也就四百万里左右的样子。”
    “她能瞬移？”无哀神王波澜不惊的脸上闪过一丝诧异，身后的天启神王、梵悦神王更是站起身来。“瞬移，那可是神王级别的高手才能掌握的技能啊，她居然会瞬移，果然了不得。”无哀神王笑了笑，轻描淡写地说道。
    扫了邺冥一眼，淡淡道：“继续。”
    邺冥点头道：“正是因为她能瞬移的关系，以至于我们军团布下的天罗地网全部落空，形如虚设。”
    “对于一个能瞬移的神人来说，你们的设防确实漏洞百出，这怪不得你们。”天启神王沉吟着。
    “虽然让她逃走了不全是你们的过错，但让她随意在无哀城搞破坏，这点你该怎么解释？”梵悦神王冷哼一声。
    统领共有四位，每一个都是金神巅峰的强者，手下又有天神高手无数。如何让一个女神人逼迫得那么惨？
    无哀城是西极势力的根基所在，就跟庞大帝国的国都一样。现在国都被摧毁了一半，对于西极，乃至整个神界大陆来说都是一个超级地震。
    面对神王的怒火，邺冥没有办法抵抗，很快额头上就冒出了汗水，解释道：“神王大人有所不知，那女神人除了瞬移这一种特殊能力外，还有一种隐藏气息的办法，导致……导致我们明知道有人在破坏，却始终发现不了她的确切位置。”
    这就跟苍蝇拍胡乱拍击，连苍蝇的影子都没有看到又怎么拍死它？
    说完这话，邺冥有些忐忑地等待着神王的处罚。这事是他的失职，推卸不得的。另外三位统领正在整顿军务，维持无哀城的秩序，想必他们也无法逃避。
    就在这时，三名身材魁梧的男子走了进来，他们中一个身穿金色铠甲，每走一步地面都是一震一震的，仿佛一座移动的大山。另一个肩扛一把巨型大斧，少说也有万斤之重，给人的感觉很冷。最后一个身披黑色长袍，身材消瘦，如枯槁一般，但森森的感觉令人发颤。
    这三人正是无哀军团的另外几位统领，和邺冥一样，也是金神巅峰的强者。
    “拜见三位神王！”三个统领铿锵有力，毕恭毕敬地行礼道。
    “哼！”无哀神王冷冷哼了一声，铺天盖地的神威在神殿当中产生。四位统领浑身一颤，大汗如雨水般滴落，脸上泛起了一层病态的潮红。
    “罢了。”无哀神王幽幽一叹，将手一挥，四位统领身上的压力骤然消失。“这事怨不得你们，瞬移、敛藏气息，有了这两种技能就同鬼魅一般。”
    “是的，神王大人，我们最终发现她还是靠的肉眼，从气息上根本无法判定她的位置。”几位统领齐声说道。
    “你们退下吧。”无哀神王挥了下手，四位统领如蒙大赦一般退出了神殿，出来后他们发现各自的身上都被汗水浸湿了。相顾一阵苦笑，唯有摇头叹息。
    “大哥，这事怎么了结？无论怎样对我们西极的影响都是不可抹灭的。”四个统领出去后，梵悦神王将目光投到了无哀神王身上。
    天启神王一哼：“一个小小的女神人，凭借两种特殊能力罢了，如果发现了她的确切位置，我们无哀军团神不知鬼不觉地出动，以雷霆之势袭击而去，量她插翅也难飞。”
    “这个女神人必须除去，这点毋庸置疑。不过我好奇的是她的身份，她究竟是从哪冒出来的呢，又为什么要破坏无哀城，这些才是重点。”
    无哀神王莫测地笑了下，眼神中闪过一道犀利的冷芒。
    虽然知道那女神人有一头紫色的长发，身材姣好，长得冷艳，又与无哀城有解不开的仇恨，本来最符合条件的就是冷冰焰了。但没有人往冷冰焰的身上想，其一，冷冰焰已经堕入了亿万深渊，在他们看来必死无疑。其二，那女神人天神初境，而那会儿的冷冰焰绝不可能这么厉害。
    “传令下去！”
    无哀神王话音刚落，神殿外就走进了一队人马，“请神王吩咐！”
    “从现在开始，但凡无哀城势力范围内出现紫发女子，俱向无哀军团报告！各地必当严格执行，否则，死！”
    听到“死”字，那得令的几个金神强者忍不住颤抖了下，神王之怒，似乎有蔓延到辖下各部的趋势。
    “胆敢违抗者，杀！”
    “推脱不尽力者，杀！”
    “让其在手中逃脱三次以上者，杀！！”
    ……
    怀着沉重的心情退出神殿，一干人马不敢有丝毫大意，马上将命令向西极境内所有驻扎军团传去。
    一时间所有人都知道，那个胆敢捣乱无哀城的女神人彻底将三位神王惹火了。神王为除去她，不惜调用了长期驻扎在金罔山的神王亲军。
    这神王亲军可是大军团，地位远远凌驾于无哀军团之上，算起来已经有几百万亿年没有动过了。
    整个西极境内顿时鸡飞狗跳，乱得团团糟，所有城主都忙着寻找紫发女子，深怕不尽心触了神王的霉头。
    ……
    冷冰焰皱着眉头，一副很无奈的样子。本来她想去和那条黄金蟒告个别的，岂料无哀军团竟然倾巢而出，数以千万的士兵将去路堵得死死的。
    冷冰焰知道不能硬闯，无法之下放弃了告别的念头。接连几次瞬移，都发现被无哀军团堵死。如果有拼命打算的话她当然可以强行闯关，但后果完全不是她可以预料的，就算侥幸保住性命，想必也是脱层皮了。
    像上次一样在金神巅峰强者手中逃脱，有过一次，就不能奢望第二次了。
    冷冰焰希望稳妥一点，所以连番瞬移，都朝着人流稀疏的地方而去。一路上大灾没有，小祸不断。此刻又一不小心碰上了一个天神中境的高手。
    这人一身铠甲，典型的无哀军团装扮。见到冷冰焰孤身飞在空中，眼中不禁露出一丝喜色，自认为这份功劳归自己了。
    不多说话，那天神中境的高手抽出自己的武器，一杆三米有余的长枪。红色的枪头就像鲜血染红的一般，看上去极为吓人。
    冷冰焰眉头皱了皱，天神中境，虽然自己也已天神初境顶峰，有紫血剑在手并不害怕他。但一旦打起来必定声势惊人，引来无哀军团的大批人员就不好了。
    “受死吧。”天神高手暴喝一声，手中的长枪猛地朝冷冰焰捅来。骇人的红色光线犹如划过天空的流行，一下子到了冷冰焰的面前。
    “砰！”冷冰焰将手一挥，紫血剑出现在手中，剑身刚出现，顿时一片涟漪泛起，将长枪架住了。
    “咦……”那天神一声惊疑，显然没有料到自己的攻击居然会落空。
    天神中境与天神初境虽然是同一境界的两个层次，仅仅一个层次的差距，但这差距却是万倍之上的差距。如涓涓细流与奔腾翻涌的大江，威力差得很远。
    然而那名无哀军团的士兵竟感到手间传来了一股巨力，震得他手臂微微发麻。“好强大的怪力！”
    冷冰焰眼神凝重，冰冷到极点的眼神仿佛贯穿心灵一样，让对方凉飕飕的。
    “喝！！”天神高手大喝一声，接连使出数十道攻击。声势浩大，强大的能量顿时扩算了开去。
    冷冰焰微微惊讶，面对犀利决杀的长枪忙手招架。紫血剑在身前化成一片淡紫色的虚影，“砰！”“砰！”的声音接连不断。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    ……
    冷冰焰猛地将紫血剑向前一劈，一道长约万米的剑芒咆哮着向前冲去。那天神中境的高手眼中闪过一道不可思议，忙向一旁躲闪而去。
    “没用的。”
    冷冰焰冷冷道。忽然将手中的紫血剑朝一旁倾斜，那劈出的剑芒倏地在空中甩出一条长长的弧线，紫色妖异，在对方难以置信的眼神中将其拦腰大中。
    “砰！！！”巨响的轰鸣声在空中响起，那名天神中境的高手躯体蓦地爆炸开来。血肉四溅，一时凶残无比。那杆长枪“铛”的一声在空中打了无数个圈，朝一座大山砸去。
    “轰！！”那座大山一下子被夷为平地，烟尘弥漫开去。
    威力之强，管中窥豹，可见一斑。
    冷冰焰不屑地哼了一声，想她天神初境顶峰，肉体与攻击力之强已然不弱于天神中境。刚才有些赢在对方麻痹大意，但更多的还是自己的实力。
    “这已经是第七个了，此地不能久留！”冷冰焰收起紫血剑，忙朝一个方向飞去。
    没多久，无哀军团的士兵果然赶到了现场，望着刚刚被破坏的地面，他们的脸色古怪至极。“还是来晚了一步。”
    无哀城靠近西南，无哀军团最薄弱的封锁无疑是西南斓光城那一侧，那里与西极、南极交界，属于神界大陆九大势力之一。无哀城自然不能在那里屯兵太多，害怕发生不必要的误会。
    “那我就不客气了。”有缝隙可钻，冷冰焰哪里会错过。于是猛地加速，身体犹如一道闪电，快速地朝斓光城境内飞去。
    西极之行，可谓满载而归。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十七章 三个天神
    辽阔的天空中突然闪烁了下，空间扭动，随即一个白色的身影浮现出来。冷冰焰探望了下四周，如一道闪电划过半空，顷刻消失在原地。
    “三年了，整整用瞬移技能逃跑了三年。”想到这三年的经历，冷冰焰有些得意。
    无哀城的势力范围太大了，大到瞬移施展了三年都还没有出去。当然中间有无哀军团的阻挠，大大小小的战斗进行了一场又一场。这些战斗有些轻松，一招解决，有些惊险，险些丢掉性命。
    想到那几场差点丧命的战斗，冷冰焰至今还有些心有余悸。
    好在，她都挺过来了。
    战斗果真是最快的提升办法，三年间，冷冰焰在力量上增幅有限，依旧是天神初境顶峰的力量，不过攻击的手法却是有了十足的进步。
    一般情况下天神中境已经很难将她击败，至于天神后境，冷冰焰有自知之明，知道还不能硬拼。
    “天赋就好似乳沟，挤一挤还是有的。”冷冰焰心情愉悦，半开玩笑地调侃道。乳沟嘛，哈哈，就算不挤也是有的。“这个笑话有些诙谐。”冷冰焰摸了摸鼻子，嘿嘿笑道。她对自己窈窕的身材可是很有自信的。
    最大的进步莫过于瞬移的使用了，这三年几乎都在精神紧张中度过，在这样的锤炼下，神识得到了极大的扩展。随之能够瞬移的距离也增大了。
    以前大概能瞬移四百万里左右，现在简单一跃便是七百万里！
    突然，从后方传来一阵大的能量波动。
    “这么快就追上来了吗？”冷冰焰冷笑了下，施展瞬移消失在原地。
    不一会儿，刚才所在的地方出现了三个中年人，一个白衣儒雅，一个剽悍健壮，还有一个头顶光光，三人都是天神中境。虽然不是无哀军团的士兵，不过他们的目的却是为了斩杀冷冰焰。
    无哀城的三位神王已经冷冰焰的所为在神界丢了一次脸，恼怒之余发布了格杀令。一时间冷冰焰那颗精秀的头颅价值倍增，就好似香饽饽，但凡有些能力的神人都想杀了她到神王那里领取赏赐。
    其中自然不乏一些隐世的高手，此时三人便是这样。三个天神中境，想要杀一个天神初境的女神热还不容易？
    就算她力量强大一些好了，要敌三个天神中境恐怕还是有难度的。
    “可恨的是，那贱女人既能瞬移，又会隐藏气息，让我们兄弟三人好生难寻！”那个光头壮汉足足三米高，体魄健硕，腰间跨了一柄五米长的大刀。冷冽无情，十分惊人。
    “所以我们才这么重视她的行踪，如果不紧跟她，很容易跟丢的。”一个身材剽悍的男子说道，他浑身肌肉暴起，就好似一块块坚硬的石头。似乎有着无可匹敌的爆发力。
    冷冰焰行踪不定，使得那些视她为香喷喷美味的人极为不爽。这还怎么找她，碰运气可没多大希望。
    三兄弟算是幸运的，无意间居然与她狭路相逢了。
    冷冰焰初见三人，吓了一跳，三个天神中境，不能硬拼，还是逃命要紧。倏地瞬移离开了。
    那三人见到冷冰焰逃跑，紧接着在几百万里外的地方发现了一丝波动，对视一眼，赶紧朝那个方向追去。
    也只有这个办法才能继续追踪冷冰焰的位置。
    冷冰焰瞬移来到一片森林上方，惊讶地发现三个本该在后面的人居然赶在了她前面。“你们……”
    “哈哈，很惊讶吧。为了你我们可是用了极为稀有的瞬移神符，这回你跑不了了。”
    那儒雅的白衣男子冷笑着，三人很快将冷冰焰围堵住。
    冷冰焰很惊讶，他们居然有瞬移神符！并且为了抓自己不惜使用掉了。要知道那种神符极为难炼，就是现在的冷冰焰也没有能力炼成。在神界中它不亚于保命的法宝，可遇而不可求啊！
    冷冰焰笑了笑：“难道你们不知道我会瞬移么，我想走你们留不住我的。”
    邺冥这样的金神高手或许可以扰乱她的神识铺展，以至于瞬移失败，不过面前这三个仅仅是天神中境。单个人而言甚至与冷冰焰相差不大，他们三个能阻止她瞬移？
    当然不可能！
    冷冰焰自信地咧了下嘴，下一刻准备瞬移。然而——
    “可恶，居然不成功！”
    冷冰焰异常诧异，真被这三人制止了？“你们做了什么？”冷冰焰暴喝。
    “没什么，只是我们大哥比较擅长阵法而已，方圆八百万里内都已经被阵法覆盖。所以，你逃不走的。”光头巨汉握了握手中的大刀，冷冷地光芒照射到冷冰焰脸上。
    “阵法？”冷冰焰脸色骤变，“想不到你们中还有人擅长阵道。”天神中境的实力，擅长阵道，有阵法的支持他的实力可要增强好几倍啊！
    “多谢夸奖。”那白衣男子笑盈盈地抱了下拳。
    “小姐你长得好生秀美，我见犹怜，可惜我们站在对立的位置，不然我真想放你一马。”
    白衣男子摇头叹了口气，似乎有些不忍一样。
    不过冷冰焰不信，神界之中力量至上，这儒雅的男子已经达到天神中境，又掌握着玄妙的阵道。恐怕连天神后境的高手进入了他的领域都难有生路，他会对自己这样的“弱女子”感到惋惜？
    笑话！
    他这是在调侃！
    “调戏我很有趣是不是！”冷冰焰森冷道。手中的紫血剑霍地划出一道紫色的流光，无边的气势朝着右侧那个壮汉而去。
    冷冰焰没有直接去攻击那名儒雅男子。虽然他是三人当中最具危害的，但现在在男子布置的阵法内，对他有利，而自己受到制约，这时候攻击他是极不明智的。冷冰焰不认为她能伤得了他！
    相对而言，那个剽悍得跟石头一样的人以及那个光头就好对付得多。
    “喝！”面对朝自己攻击过来的紫色光带，那名壮汉暴喝一身，竟没有丝毫犹豫，两手握拳，猛地超前砸去。
    “赤手空拳也想接下我紫血剑的一击？”冷冰焰冷笑了下。
    紫血剑有多少威力她非常清楚，虽然自己无法发挥出它的全部威力，做不到像对战邺冥时紫血剑自主出击那般恐吓住金神巅峰的强者。但怎么说一个天神中境的神人还是可以对付的吧，况且对方居然想赤手空拳接招。
    不自量力！
    “砰！”两只硕大的拳头被一层金光覆盖着，犹如实质一般的神奕力包裹在两臂之间。冷冰焰一阵惊叹，神奕力居然被他凝聚到这种地步，那层保护膜不可忽视啊！
    “轰！！”
    双拳终于与紫色流光相撞了，巨大的劲道掀起一片震动，强大的能量波动瞬间朝着周围扩散。
    “被挡住了。”冷冰焰傻眼，这家伙……好怪的巨力。
    “哈哈，我石烽防御之强，连金神强者都不及，你这点小打小闹也想上得了我？”石头巨汉哈哈大笑，其中尽是对冷冰焰的嘲讽。
    “连金神强者都不及？”冷冰焰无语了，这是什么人啊，天神中境的修为，超越金神的肉体防御力。这架……没法打呀！
    三个人一个擅长阵道，而且身为三人的老大，应该是最强大的一个。另一个防御力强悍，不是现在的冷冰焰可以破开的。最后一个能力未显，恐怕也不会简单。
    这三人，是怪物！
    “噗嗤……”几道水纹从冰焰手中泛起，眨眼间化为三条长龙。水龙呼啸着朝前冲去，如万马奔腾，气势如虹。
    三人藐视地看着中央的女子，女人就是女人啊，只会耍耍小花招，一点威胁都没有。如是想着，三人不约而同地施展攻击。
    防御？笑话，这么弱的攻击也需要防御？
    “噗！”“噗！”“噗！”
    巨大的水雾扩散开来，眼前白茫茫的一片，什么都看不清楚。三道强悍的攻击朝着冷冰焰而去，只见她目光一凝，霍地将气势集中到身体附近三米的距离。
    小型的领域，将原本扩散到七百万里的领域一下子缩小到了数米。那粘稠的领域空间实在强悍得很。
    在这一片小区域内，冷冰焰的攻击被无限放大，而敌人却受到极大的压制。
    三道绝强的攻击一步入领域之内，顷刻间被瓦解，消散得干干净净。
    “就趁现在！”冷冰焰抓准时间，敛去气息，猛地朝一侧疾速闪去。瞬移暂时被阵法阻止了，所以她只能用肉体飞行。
    水雾散去，三个天神高手望着空空如也的中央，恼怒情绪爆发了。
    “该死的贱女人！！”声音响彻万里，冷冰焰闻声不禁颤了颤，抿了下嘴，恨恨道：“我记住你们了，有机会别让我碰到，竟敢骂我贱女人！！可恶！！”
    想着，速度却没有丝毫减缓，快速朝西南方向飞去。
    “追！”沉默了一会儿，那个儒雅的白衣男子望向西南方向道。冷冰焰有意朝西南方向逃跑，这是他们从之前的路径推断出来的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十八章 可怕的触手
    “呼呼……”冷冰焰疾速飞行了一段时间，身上已经冒出了一丝热汗，可见消耗的能量是如何之大。［］
    落到地面，抡过紫血剑朝旁边挥了挥，将低矮的灌木一击扫去。“三个怪物，老是跟在我的身后，速度一点不慢，硬拼不是办法，只好先躲一躲了。”
    令她感到奇怪的是，他们从哪里弄来的瞬移神符？那神符的数量恐怕比神界中极品神器的数量都还要少。他们为抓自己而用掉，怕是下血本了。
    “可惜啊，你们抓不到！”冷冰焰轻盈地迈着步子，得意地哼哼。她不能用瞬移，因为瞬移与敛藏气息两者不可同时进行，一瞬移那自己的位置可能就会暴露的。现在就好像捉迷藏，冷冰焰躲在隐蔽的地方，三个天神高手在外面找。
    “哈哈，差不多进入西南的斓光城了，只要一出无哀城的势力范围，自己身上的压力便可骤然减小。”冷冰焰清楚势力与势力之间的忌讳，无哀城肯定不敢大肆派人进入斓光城搜捕自己的。
    当然，前提是他们不知道自己就是那个被逼入亿万深渊的冷冰焰！如果自己的身份暴露了，斓光城和无哀城，甚至神界大陆的其他几方势力都会联合起来除去自己！
    毕竟当初他们逼到华夏城的时候，自己与他们结的怨不小。甚至就是挑动神界大陆与飞升神域交锋的罪魁祸首。
    “如此说来，自己这瘦弱的身躯上背负的意义是如此之大。”
    顾自给脸上贴金，冷冰焰倏地眉头微蹙，周围的环境似乎……安静得可怕！是啊，居然连一点虫鸣鸟叫都没有。按理说这样大的原始森林，虽然静谧，但鸟兽的鸣叫什么的还是时有伴随的，可是现在——
    “一定有古怪！”
    冷冰焰紧了紧手中的紫血剑，一步步迈走在灌木间，没有了刚才的轻松随意。
    周围古木参天，高则万米，粗壮的树干直径达到数十米。穿行在它们中间，只觉得有一堵堵墙拦在身前，丝毫不觉得它们是树。眼中最多的“树”怕是那些低矮的灌木了，才一人多高，郁郁葱葱，长得很旺盛。
    “咔！”冷冰焰挥手将面前的荆棘砍断，一路披星戴月，已经在这奇怪的森林中走了一个多月了。
    这一个月里冷冰焰没有遇到一头野兽，仿佛这个森林除了树木之外再没有其它的生物了一般。当然她也没有碰到任何危险，这一个月过得平淡无奇。
    “这是什么鬼地方啊！”冷冰焰哀怨一声，淡得跟白开水一样，一点Ji情都没有。要不是担心那三个天神没有走远，她早就凌空飞走了，哪里还会一步步慢行着？
    “窸窣……”
    微不可闻的细声从四周传来，冷冰焰小耳朵抖动了下，猛地停下脚步。“哪里不对劲，这声音哪来的？”冷冰焰惊惧地朝周围看了看。心间突然涌起一阵不祥，好像有什么东西要将自己吞没了一样。
    巨大的压力下，额头上不禁冒出冷汗。“好深沉，压抑……”
    霍地天神初境顶峰的神识扩展了开去，冷冰焰已经顾不得会不会被那三名天神高手发现了。两害相权取其轻，显然她偏向于那未知的事物具有更大的危害。
    不过一切暂时还没有定论，在这之前三个天神高手却是赶过来了。
    “哈哈，原来你在这里，真让我们好找！”光头巨汉狂笑道，转瞬甩出五米长的大刀，一记冷冽的刀锋朝着冷冰焰举了起来。
    炽芒抖动，天地间仿佛静止了，光头巨汉猛然暴喝一声，高高举起的大刀伴随着俯冲而下的巨大身躯猛地劈下。天神中境的气势，如巨山崩塌的冲力，约一百米的巨型弧线朝着冷冰焰骇然袭来。
    “这是……”冷冰焰瞳孔一缩，好强的力！忙不迭持起紫血剑，右手扶剑，左手抵住剑身，希望以剑身挡住冲过来的刀芒。
    轰——轰隆——
    剧烈的响声在静谧的森林当中炸开锅，无数尘土冲天而起。
    冷冰焰“哇”的一声吐出一口鲜血，整个人疾速朝后面射去。“轰”的一声撞到一棵大树上，大树崩裂，接连撞倒了好几棵才停下身来。
    “好猛的力量！”冷冰焰眯着眼睛艰难地说道，从凹陷的树根部站起来，紫血剑紫光大作，恢弘一记朝那光头砍了过去。“也吃我一招！”
    “米粒之辉！！”
    光头不屑地哼了一声，五米大刀盖世纵劈，丝毫无视那紫色而修长的剑招。“轰！！”又是一声巨响，炽白色光芒与紫色光芒相交，一时间迸发出极为炫彩的颜色。
    光头巨汉闷哼一声，身子朝后退了两步。地面划出一条长痕，一顿，停下了。
    狂暴的能量向着两旁散射，犀利的巨风裹挟强大的能量，一下子将巨树吹倒了。以两人为中心，两侧出现了一条长好几十里的断带。
    冷冰焰脸色微微泛白，性感的小嘴一张一合喘着气，伸手一擦嘴角的血渍，冷冷地望着前面。
    “啪啪啪……”
    鼓掌的声音响起，一直在旁边观战的白衣男子与那石头一般的壮汉一跃从巨树顶端落下。“果然厉害，想不到连三弟的全力一击你都能接住，并且还能临危反击出这样威力的一招，不错，值得我出手。”
    “这算大言不惭吗？”冷冰焰暗想。
    白衣男子长得很阴柔，还带了几分书生卷气，怎么看都不像是超级高手。但无疑他是三人当中最强大的。好吧，自己不也很柔弱的样子么，但能由此判断自己的强弱吗？
    冷冰焰严肃地看着三人，三个天神中境，这个白衣男子懂得阵道，不好对付啊！
    “嗡……”
    男子将手一摊，华丽的白色长袍在手臂的挥舞下一阵飘摇，很唯美！但怎么会有声音？冷冰焰忽然想到了什么，定眼一看，只见男子的两手之间出现了一张巨型的网。
    这张网线条极细，不仔细看根本看不出来。
    但……这绝不是打渔用的网，“是阵法！！”冷冰焰倏地冲上前去，决不能让他布展完成！
    男子对阵法的了解恐怕已经娴熟至极了，不然根本无法挥手之间就展开一个阵法。这个阵法上面密密麻麻布满了图纹，如此短暂、如此复杂，娴熟至此，威力怎么可能小？
    冷冰焰也算熟谙阵道，自然知道这些！
    倏地上前，同样布出一个攻击的阵法。只见冷冰焰将剑换到左手，空出的右手朝前探去，手指轻扬，如美妙的音乐，瞬间划出一个同样复杂的阵法。
    白衣男子布阵仅是将手一挥，大气而潇洒，显得极为飘逸。而冷冰焰布阵时，更多的还是美感，那轻扬的手法，跳动的指尖，仿佛绝世的精灵一般。
    一个洒脱，一个舞动。
    同样很有观赏价值，但两人的威力都不可小视。
    轰！！！
    大地颤抖了，冷冰焰被扑来的热浪击中，夹杂在土石之间一下子朝后面摔了出去，一直翻腾了许久才落地，“砰！”重重地砸在地面，然后跃起，再次落地，接连数次，摔得她七荤八素。
    那边白衣男子也好不到哪里去，见冷冰焰同样会阵道，眼中诧异之色愈加浓重。轰隆声中也被震飞了数百米。但他比冷冰焰优雅得多，身躯飘逸地向后退去，并没有胡乱冲撞。
    经此一击，这片森林毁了近一半。天神高手的对战就是这样的，气势大得难以想象。
    “这家伙真难对付！”冷冰焰从地上支起身子，两眼冰冷地看着远处的三人。“他们好像很得意，难道自己就逃不了？”
    “哈哈哈，乖乖认命吧。”光头巨汉一阵大笑，慢慢朝冷冰焰走了过来。
    只是——
    “窸窣……”又是这声音。
    突然从地面窜出几根绿色的藤条，一下子束缚住了巨汉的双腿，接着藤条向上蔓延，一点点将他的腰间缠绕住。
    “啊！什么玩意？”光头巨汉一声怒喝，爆发出天神中境的力量企图将藤条崩断。岂料——
    壮汉一声惨叫，无数藤条从地底窜出，眨眼间将他束得死死的。藤条猛地抽紧，“喀咔”的声音响起，不一会儿，“噗！！”一团血雾爆发出来，惨叫声也消散了。
    冷冰焰傻住了，“这……藤条什么怪物，为什么天神中境的高手被它……三两下就解决了？”
    毫无疑问，光头巨汉已经死了。
    白衣男子与另一名壮汉脸色骤变，好像突然想起了什么，惊叫道：“不好，这里是？我们竟然闯入到这片森林了……”说完，身躯化为两道闪电，疾速向高空逃去。
    不过这时候地底又射出了无数根绿藤，也射向高空，一下子将两人拖住了。
    “不！！”
    在他们的惊恐声中，他们被拖回了地面，然后不断有藤条爬过去，将他们缠绕住。等待着他们的自然是死亡！
    冷冰焰吓傻了，她还从没有见过如此诡异的情况。三位天神中境的高手，说没有就……没有了。
    终于，仿若触手一般的藤条将注意力转到了她身上，探出几根拽住了她的腿，猛地一拉，冷冰焰摔倒在地，接着被触手拖着走了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百四十九章 巨型“眼球”
    这是一片空旷的地下空间，周围漆黑一片，透露着阴森恐怖的气息。/
\-()更新超快/
\
    冷冰焰双脚被缚，一路被触手一般的藤条拖着走，最终滑落幽深的裂缝，到了这片恐怖的地带。屁股着地，摔得很是疼痛。
    还没完，触手从狭窄的通道中延伸出来，这时候正往回缩着，冷冰焰又被动地朝通道滑去。
    身上的拉扯还没有停歇，冷冰焰又惊又怕，“这是什么鬼玩意，它想把我拉到哪里去？”慌张之中挥起紫血剑朝着脚上的藤条砍去。
    紫芒过处，绿色的藤条立刻断裂。
    但这藤条仿佛**的生物，喷出绿色粘稠的粘液，疼痛地翻滚之后居然以极快的速度复原了，而且又有无数细小的触手从幽深的地洞当中探伸出来。
    “窸窸窣窣”极为可怕！
    冷冰焰吓得脸色煞白，这些触手翻倍了，刚才还只有四五根，现在却已接近十根！这十根触手绿幽幽的，蠕动着，足以将人吓倒了。
    “喀嚓！！”
    冷冰焰又一次挥出紫血剑朝着藤条砍去，触手藤条应声断裂，倏地又冒出无数根。这下子已经束缚到腰际了，整个下身不得动弹。
    冷冰焰又气又急，可恨的是自己的神力对它似乎没有多少作用。正欲舞剑拼命的时候，藤条愤怒了，在冷冰焰扬手之间，“噗”的爆发出数以百计的小枝条，瞬间将冷冰焰浑身缠绕。
    “手动不了了！”冷冰焰大惊。
    “喀咔~~”藤条越缚越紧，好像要将她弄晕过去一样。强大的巨力令冷冰焰呼吸不畅，胸腔中的气息只出难进，脸蛋涨得通红。
    虽然说天神级别的高手已经不需要呼吸，那是因为天地灵气已然代替了呼吸。不过现在冷冰焰觉得，似乎连周围的灵气与她都失去联系了，有一层莫名的东西将它们阻隔了开来。
    “糟糕了！”冷冰焰艰难地挣扎着，手上的力道越来越小，最终连握紫血剑的力气都没有了。
    紫血剑脱离手掌，化作一道紫芒消失在地面。
    “这怪物究竟想要怎么样，拖我去哪里？”冷冰焰恨恨地想。
    之前三个天神中境的高手都被它捏爆，记得当时天神高手爆体之后散发出了强大的能量，却尽数被触手吸收了。莫非它的目的是为了吸收神人的力量？
    这片森林本就有古怪，森林中居然没有一头野兽，连活着的生命迹象都没有。现在看来，正是有了这触手怪物的缘故。
    “它这是要把我拖去活吞掉？待遇倒是优厚，起码不像其他人那样‘噗’的就没了，自己是要经过缓慢消化、细细分解的。”
    冷冰焰自嘲似的想道，似乎已经猜透了它的想法。“莫非它看出了自己有哪里奇特的地方？”
    从狭窄的地洞中被拖出来，冷冰焰一下子跌落了下去。这是一片异常宽阔的空间，冷冰焰惊奇地发现触手松开了。
    而看周围，立刻被眼前的一幕惊呆了。
    只见这是一个数百万立方的空间，除了地表的一个面，其它五个面上均密密麻麻分布着大小相近的洞口。刚才冷冰焰就是从其中一个洞口出来的。
    中央，一个巨型的绿色圆球形物体。这个物体大得令人恐怖，就好似孢子囊，又像滕根，不断有触须从它身上延伸出来。
    百万条？
    不止！
    数千万条，才差不多！
    这些触须即方才那恐怖的藤条。它们按照一定的数量伸入每个洞口当中，专门用来捕捉外面的“食物”。
    冷冰焰心底发颤着，在这恐怖莫名的生物面前，她是如此渺小。“噗通……噗通……”犹如心脏跳动的声音，声音每响一下，那个球形的生物就舒张一次，就和人的心脏一样。
    冷冰焰觉得手脚冰凉。它太强大了，地下空间中充溢着它的气息，在这气息面前冷冰焰就好似暴风雨中的小舟，跌宕起伏，根本没法稳住重心。
    “强大！绝对超越天神之境的神人！”它的威势就跟金神强者差不多，冷冰焰和金神强者对战，那结果是毫无悬念的。
    必败无疑！
    “逃吧……”她踌躇着，脚步轻轻地向后迈去，悄悄的，才没走几步。突然一股强大到极致的气息从身后传来。
    冷冰焰猛地被气流刮飞，狠狠地撞击在前面的岩壁上，然后跌落地面，整个人摔得七荤八素，仿佛散了架一般。
    回头看那球形生物，骇然地发现它居然已经睁开了眼睛。那只紫黑色的幽深眼睛，绽放着令人心迷的光泽，一下子就陷进去了。
    冷冰焰咬了下舌头，疼痛令她稍稍清醒。“这只眼睛好大！”她张了张嘴叹道，这只眼睛足足占据了整个球形的一半。就好像……这个球形生物本就是一只巨型眼球一样。
    “窸窣……”
    无数绿色恐怖的触手朝冷冰焰抓来，毫无悬念的，它的速度太快了。冷冰焰触不及防，一下子让它缠住了双腿、双手、腰间、胸部，甚至连脖子上都被缠住了。
    触手勒住冷冰焰，巨力将她扛起。同时“啪”的一声，一条如皮鞭一般的枝条打到她身上，顿时皮开肉绽，痛楚向着大脑传递过来。
    冷冰焰痛呼一声，**之声忍不住响起。
    “啪！”“啪！”……
    这怪物似乎故意在折磨她一样，使劲地抽打着。然后猛然一甩，将她抛到高空，接着狠狠落地，“砰！！”
    整个空间似乎都在震动，但是冷冰焰身上闪烁着一层淡紫色的光晕，并没有被拍晕过去。
    巨大的眼球发出嘶嘶的声音，好像因为没有达成目的而感到愤怒。
    整个球体突然闪烁起一阵黑色的光芒，倏地扩散，黑色光芒沿着触手传递到冷冰焰身上。
    “啊啊……”她痛苦地大叫。好似撕心裂肺。
    这黑色的光芒居然是电击，不知道高达多少亿伏的电施加在冷冰焰身上。顿时令她浑身抽搐起来，酥酥麻麻，一阵焦黑的烟雾升起来，似乎还有几丝肉香……
    “可恶！！”冷冰焰愤怒到了极点，这时候反而忽略了身体上的疼痛，头脑愈发清醒，思维活跃，有一个异常明确的念头在她脑中浮起，那就是将面前这只该死的“眼珠子”砸得粉碎！！
    巨大眼球显然不对味，冷冰焰居然扛住了，它嘶吼着发泄它的不满。最后嘶吼停止，触手拖着冷冰焰向眼球靠近。
    占据球形生物一半大小的眼睛眯了起来，下方突兀出现了一张血盆大口。暗红色的腔体，长着无数尖利恐怖的牙齿，冷冰焰被送进，眼看着就要入魔口了。
    “你当我好欺负啊！！”
    凄厉的女声回响在地下空间，冷冰焰身上的气息变了，紫色的眼睛开始泛出一丝金光，一浮一现，闪烁不定，终于当整只眼睛都变成金色的时候，她细腻白皙的肌肤也泛起一丝丝金光。
    细小精致的龙鳞出现，不多时——
    “吼！！！”
    平静的大地突然掀起万丈尘埃，方圆三百里范围内突然溅射出耀眼的金光。在一声巨大的龙吟声中，轰隆巨响响彻开去，大地震动，天空中的云层被金光驱散。
    一条巨大的金色神龙傲然从地底冲天而起，蜿蜒的身躯，犀利的龙爪，足足二十万米长的惊人体魄，一下子让下面的森林变了样。
    神龙怒吼着，猛地向下俯冲，利爪在金光的包裹下探入地底，下一刻仰天抬起。一只比龙身还要粗壮一圈的圆球被它抓了起来。
    “嘶嘶……”
    那只巨大眼球惊恐地发出嘶嘶声音，但在神龙绝对威武的气势下显得那样微不足道。神龙将爪一探，天空中留下一道犀利的金光，旋即一条条粗壮的触手从眼球中滑落。
    “噗！！”一记金色的能量瞬间将它们烧成灰烬。
    神龙不解恨，骇然将浑圆的球形砸向地面。“轰隆隆”地面塌陷下去，出现了一个巨型的大坑，余威向周围波及，哗啦啦出现一片比大坑大十倍的荒芜地带。
    球形的生物惊恐哀怨地望着半空中的神龙，惊吓得不知所措！
    “死！！”龙吟之声传过来，神龙将龙首扬起，蓦地一记撼天惊雷劈了下来。
    轰——轰隆——
    滔天气势，裹挟着绝对死亡的力量，一下子将那奇怪的生物湮灭在巨大波动中。神龙见事已了结，心头恨意渐渐消散，望了片刻，然后腾着巨大的身躯朝着西南方向疾速飞了过去。
    不多时，消失了踪影。
    远处飞来了几名身着华丽，举止飘逸的人，他们一个个都有金神级别的力量。
    “金神中境，悠长的龙吟，是龙族的高手！”一个金神强者说道。
    “既然是龙族的高手，并且它已经离开，那这事就这么了结吧。”另一个人道。“不过噬神兽就这么没了，呵呵。”
    “走吧，这事不用管了，不干我们的事，噬神兽的存在本就是一个危害。”
    说完，几人朝原路返回。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十章 幽冥邪凤
    蜿蜒的神龙飞远了，在一处幽静无人烟的地方猛地堕下。半空中，神龙躯体爆发出强烈的金光，个头不断缩小……
    最终快到地面的时候变成了一个浑身赤裸，身材姣好的紫发女子。
    冷冰焰落到一条河谷当中，汩汩的溪流冲刷着她细腻的肌肤，身下是一颗颗浑圆的鹅卵石。水光潋滟，清澈见底，这一幕仿佛出现在画中一样。
    不知过了多久，浸泡在溪水当中的手指动了下，清凉的感觉传到大脑，冷冰焰一下子醒了过来。
    “这是哪里？”她迷茫地看了看四周，一片静谧，除了潺潺的水声，就剩远处正在饮水的温顺兽类。
    这是一片森林与山谷的交界处。
    冷冰焰撑起酸软无力的身子，变龙之后的记忆一点一点浮现出来，嘴角不禁露出了一丝残酷的笑容：“该死的大球球最后还是被我毁掉了，哈哈……”想要放声狂笑，但牵扯到伤痛的身子，却变成了低吟的娇喘。
    “算了，不吓周围的小动物了。”她给自己找了一个很好的借口，光着脚丫子从溪水中走上岸。微风过处，一丝凉意袭来，发觉自己身上光溜溜的，冷冰焰眉头不禁蹙了起来。
    施手一挥，取出一件新衣服换上，解决了先前一刻的窘境。
    “得找一个地方好好静养……”冷冰焰这么想着，一丝丝倦意袭来，无力昏沉，化龙之后的后遗症席卷上来了。
    找了一处隐蔽的山洞，这山洞荒废已久，冷冰焰稍稍布置了下，找来草料堆好。刚做完这些，想微笑一下，不料昏沉的感觉就冒上来了，冷冰焰身子一轻，“扑”的一声整个人倒地，陷入了昏迷。
    山中无甲子，岁月不记年。不知过去了百年还是千年，这次冷冰焰因为后遗症而昏迷的时间远超从前数次。可能因为爆发出太多潜力了吧，一下子从天神初境爆发出金神中境的力量，精神力、神奕力抽调一空，就连肉体也承受了巨大的压力。
    福兮祸所伏，祸兮福所倚，有得必有失，在强力爆发之后，等待的是长时间的衰弱。知道前因后果，想必再次发生这样事情的时候也要三思而后行。
    千年间，洞穴被杂草覆盖，冷冰焰一声细微的嘤咛打破了洞中的宁静。接着嘴角嗫嚅着发出声音，那双清澈幽深的眼睛睁开了。
    冷冰焰撑起身子，伸了个懒腰，重重地打了一个哈欠，总算是睡饱了。内视一下，发现神婴安然微笑，三颗夜芒之星围绕着它悠悠转动，一切都是那样自然顺畅。
    可能感应到本尊在看她，可爱的神婴咧着小嘴轻笑了下，一时间陶醉不已。
    冷冰焰感受着实力的变化，虽然还是天神初境顶峰的修为，看似没有增长。但实际上涨幅还是比较大的，至少控制起来如鱼得水，不会再有丝毫生硬。
    只要她愿意，或者给她充足的时间，随时都可以突破到天神中境。
    “好吧，不急于一时，等积淀得足够多再一举突破，这样的效果更好！”
    冷冰焰走出洞穴，纵身一跃，向着西南方向飞去。实际上她现在已经出得西极的势力范围，进入了斓光城的地域。如果一直往前，也有穿过斓光城，到达星玄神神域可能。
    “不错不错，神界大陆毕竟难以容下自己，到了飞升神域也不错！”这么想着，冷冰焰心中劲头更足，倏地瞬移消失，出现在了前方八百万里的地方。
    然后又消失，出现在更远的地方。仿佛精灵一般，一跃一跃的，纵横在神界大陆之上。
    现在所在的位置是西南斓光城势力范围的偏西部方位，即是神界大陆与飞升神域的交界边缘。斓光城毗邻星玄神域、道天神域，以及万佛神域。环绕过去就是乐衍神域、天龙神域。
    在斓光城下属的边陲小城序樱城，冷冰焰停下脚步稍稍休息了下。独步街上，突然感到一股阴冷的气息从身后袭来。
    紫血剑抽出，一道狭长的紫芒划过。
    “叮！！”
    一把匕首正面击飞，在空中疾速旋转，瞬间“砰”的插入一个神人的胸膛。
    “阴魂不散！”冷冰焰冰冷地哼道，无哀城的人真是前赴后继，一波波的人潮朝着冷冰焰涌来。都到斓光城靠近星玄神域的边界了还不放弃。
    冷目扫过面前十几个黑衣杀手，发现他们多是大神一级的神人。“这点实力也想取我性命？”冷冰焰天神的威压猛地展开，狂风大作，挥手间，打出十余道利芒，瞬间将他们解决。
    “哼！”完后，冷冰焰朝周围看了看，大街上空旷无人，序樱城内的神人早就见势不对逃跑了。
    寒风冷冽，竟然衬托出一片萧瑟的景象。
    “嗯？”突然在一个角落发现了几个来不及逃跑的神人，那些神人见冷冰焰发现了他们，身子不禁有些发颤。“呵呵……”冷冰焰自嘲地摇了摇头，“真当我是杀人女魔啊，我一向是人不犯我我不犯人的，好端端的我为什么要杀你们？”
    说完，语音袅袅未散，冷冰焰便一个瞬移消失在原地。惊恐的人们这才相顾着慢慢走出来，心有余悸地看着驰道中央。
    “再牛的肖邦，也弹不出姐现在的悲伤……”冷冰焰步履轻扬，优哉游哉地在序樱城外一片原野上空飞行。举止一点没有口中所言的含义，完全相悖着。
    “哈哈，这里的空气真不错，再过不久就可以进入星玄神域了。”冷冰焰心情舒畅，不过想到无哀城的格杀令就又阴沉了下去。由于无哀城已经将冷冰焰的格杀令送到了斓光城境内，可恶的是斓光城居然配合起无哀城来，这导致冷冰焰在斓光城也颇不自在。
    大大小小的暗杀行动不断，那些个大神、主神的，根本连给冷冰焰塞牙缝的资格都没有，居然还一个个跑来送死。纯粹是在拂冷冰焰的心情。
    就在这时，突然天边传来一阵骇然的能量波动。
    冷冰焰吓了一跳，首先想到的就是强大的敌人到了，忙警惕起来。不过过了好久都没有迹象，“难道不是敌人？”她想。
    似乎……这股能量的主人有些特别，不像是神人……
    仔细一察冷冰焰才发觉，这股能量波动仅是主神中境的力量，因为错觉下才误以为很强大。“这种能量好像是……”
    冷冰焰一怔，旋即身形疾速向前飞去。
    翻过几座大山，冷冰焰看到了一只巨型的火鸟，“这是……凤凰……小凤凰！！”
    这是一只三四米大的凤凰，浑身金火缭绕，眼睛闪亮犀利，尾翎垂下三尺，两翼张开，正与面前一头长着獠牙的怪物厮打。
    “凤凰，居然是凤凰！！”冷冰焰大惊之后，转而大喜，是凤凰啊，传说中的神兽，其历史跟龙族一样，都可追溯到亘古之前。
    那时古老的神界中存在两大霸主，太古龙族与太古凤族，只不过数量上龙族远大过凤族。到现在，神界依旧有凤凰存在，可惜数量少得可怜，已经从神界众人的视线中消失了。
    有幸见到一只凤凰，难度相当之大。
    可是眼前居然出现了一只年幼的凤凰！
    冷冰焰心神悸动，蓦地听到一声嘶鸣，正觉得诧异，却看到那只年幼的凤凰用喙猛地一啄，瞬间就将那只獠牙怪物啄死了。
    “厉害！虽然才主神级别的幼凤，但却发挥出了天神初境的威力。果然不可小觑！”冷冰焰一声惊叹。
    惊叹之后，冷冰焰神识扩展出去，发现周围并没有其它凤凰的存在。眉头不禁一皱：“没有其它凤凰，那怎么会有一只小凤凰在这里呢？如果有其他凤凰，怎么会放着这只小凤凰独自在这里？”
    这只小凤凰尚在幼年，甚至可能是才出生不久的。在神界中缺乏自保的能力，凤凰是极为稀有的，肯定让人觉得眼馋，想要抓回去养着。冷冰焰念及龙凤的缘分，自然不愿意让小凤凰落入虎口，心中不由升起了带小凤凰走的想法。
    想罢，她朝着凤凰飞了过去。
    “嘶！！”
    小凤凰转过头看到一个陌生人朝自己飞过来，小巧的眼睛中爆射出一阵寒光，张开翅膀恶狠狠地嘶叫起来。浑身气焰熊涨，向着冷冰焰扑来。
    “别，我不是来抓你的。”冷冰焰忙摆手，可惜火焰扑过来，险些将她的手烫伤。
    不过小凤凰不明白，见自己的护体金焰没能止住对方的脚步。登时慌了，张开小嘴，一团幽黑恐怖的火球飞了出来。
    冷冰焰一惊，正要挥手将火球打飞，还未触及，蓦地一阵灼热从手间传来。吓得她连忙朝后面退了几步。
    “九……九幽冥火？”
    冷冰焰大骇，要知道神界中神人可以施展的神火由强到弱有：玄天疾火，暗黑神火，红莲业火。这九幽冥火非同一般，神人不可施展，但威力相当于玄天疾火，金神以下的神人都可抹杀。
    冷冰焰怎么会不惊？这是小凤凰居然是变异了的凤凰——幽冥邪凤。
    被那火焰打中，可要丢性命的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十一章 凤族神王
    小凤凰扑哧着翅膀，口中喷出一个接一个幽黑的火球。压力骤增，火球四射，一时间到处都是头颅大小的九幽冥火。
    冷冰焰吓得脸色泛白，“天呐，好心想要带着它保护它，可它居然不领情，还用火球打我！”这些火球威力怎样自然不用说了，金神以下的神人休想扛住，被它打中注定是身形俱灭的。
    冷冰焰身子疾闪，不敢有一丝大意，小心地躲闪着九幽冥火的攻击。这小凤凰似乎有喷不完的冥火似的，“噗！”“噗！”接连不断。冷冰焰见势不对，连忙挥手道：“停！停！你误会了。”
    小凤凰迷惑地停下来，歪着脑袋，嘶叫地看着冷冰焰。
    “好嘛，我不是来抓你的，我……我是，神界那么大，到处都是危险，我想保护你呢。”冷冰焰谄媚笑道。
    其实这小凤凰实力虽然较弱，也就主神一级的力量，但它却有九幽冥火加身，它的攻击已经足以制住金神以下的强者了。冷冰焰说是要保护它，其实多半起不到作用。心中不住叹息，情势转变太快了，抱着保护它的念头过来，却发现它并不需要保护。
    小凤凰朝自己攻击是她始料未及的，而时境不同，解释起来又有些无力。
    不过幸运的是小凤凰涉世不深，居然相信了。扑哧的金色火翼放松了下来，浑身金焰也有些收敛。冷冰焰见了心里十分高兴，“这就相信了？看来这只小凤凰对世界的狡诈还不是很明白啊。”
    冷冰焰向前迈了几步，见小凤凰没有多大反抗的意图，很快就到了凤凰的跟前。这只小凤凰两米多高的个头，翅膀张开足有四五米，冷冰焰往它面前一站，就显得有些瘦弱了。
    小凤凰眼中流露出了好奇的神色，低下头用喙啄了啄冷冰焰的手臂，嘶叫一声，浑身的气焰顿时消散。个子也缩小到两个巴掌大小。
    “哈哈，好可爱的小凤凰。”冷冰焰脸上露出笑容，小凤凰似乎接纳自己了，于是伸手将它捧在手心。
    变异了的幽冥邪凤，在凤凰家族中本来就是少见的，更何况它现在出现在凤凰已经销声匿迹了的神界大陆。这就不得不说很神奇！
    这幽冥邪凤从前并不是没有，远古之前凤凰家族中也是出现过的，只是数量相当少，属于奇缺物种。不过，幽冥邪凤在另一个非常隐秘的地方却比较常见，那个地方就是与神界平行，但地位上甚至高于神界的存在——九幽魔神界！
    九幽魔神界并不是魔人修炼上来所要飞升的地方，仙界、魔界、妖界、佛界修炼上来的人都飞升到神界，而这九幽魔神界的存在非常古怪。表面上它也是神界，但与冷冰焰现在所在的神界又有些不同。
    两者底限相同，起始都是神人一阶，但上限九幽魔神界就更广一些。在九幽魔神界，神王强者并不是顶端的人物，只算是中上层。
    而似乎……从未有下界的人飞升到九幽魔神界，他们都到神界了。
    所以，就连神界神王级别的强者也不知道还存在着一个掌管九幽的神界。
    自然，冷冰焰也不知道幽冥邪凤的来历。只是觉得古怪，想要抱回去养着罢了。
    “哈哈……”冷冰焰与小凤凰嬉闹了一会儿，脸色霞红，不亦乐乎，之后将它重新放到地面。小凤凰脚踏着地面，来到之前啄死的獠牙怪物前，喷出一团幽黑的火焰，瞬间将怪物的尸体消融了，不多时，一颗金光闪闪的内丹朝它的小嘴中射去。
    冷冰焰惊讶地看着这一幕，小凤凰得意地拍了拍翅膀，朝冷冰焰叫道。
    “无语……”冷冰焰见小凤凰如此人性，有些无话可说。“对了，你愿意跟我走吗？”冷冰焰试探性地问道。
    小凤凰一听，翅膀连连拍动，嘶嘶鸣叫，似乎想要表达什么。
    冷冰焰哪里听得懂，一时傻眼地看着它比画，过了好一会儿，凤凰见冷冰焰不明白它的意思，气鼓鼓地拍着翅膀。
    “我真不明白啊……”冷冰焰无辜地道。
    就在这时，突然身后传来一股强大的波动，冷冰焰大骇，转过头，却见到一只巨大的火鸟愤怒地朝她扑来。
    “啊！”冷冰焰赶忙一闪，化为一道犀利的闪电，猛地跃出三百米的距离。再回头一看，那哪里是什么火鸟，分明就是一只巨型的成年凤凰啊！
    金光粼粼，气焰燃烧旺盛，个头足有好几百米，浑身散发着无可匹敌的气息。冷冰焰吓了一跳，马上明白过来，它应该是小凤凰的母亲，头上艳彩的翎羽和身后的飘扬的尾翎无不显示着它的强大。
    冷冰焰刚刚站稳脚步，顿时一股灼热的气息朝她扑来，冷冰焰瞬间被掀到千米开外。
    对凤凰来说那是极为平淡的气势，却已经令冷冰焰受了极重的伤。
    “咳咳……”她艰难地站直身子，两眼惊惧，暗道这只凤凰好强大。
    无敌，压迫！
    这只巨型凤凰给冷冰焰的震撼是极其之大的，在它面前她没有丝毫反抗的能力。
    凤凰犀利的眼神扫了一眼，令人心底发寒。这时它发生了变化，身躯不断缩小，金光中幻化成了一个身着华丽的妙龄女子。
    这女子浑身散发着一种神圣的气息，姣好的容貌，带着一丝笑意，戏谑道：“原来是一条母龙啊……”指了指冷冰焰道：“你，过来！”
    冷冰焰哪里敢反抗，不遵强者的命令，那是找死啊，只得乖乖地从几百米外跃身过来。
    恭敬地行礼：“晚辈冷冰焰，见过……前辈。”
    太古龙族与太古凤族同为当时神界的两大霸主，虽然处在敌对的状态，但时过境迁，现今都已没落，不免有些兔死狐悲，两者血脉继承到现在，渊源颇深，互相关照那是必然的。冷冰焰了解其中的缘由，是以一声“晚辈”“前辈”拉近了两者的距离。
    至于之前那句“母龙”，听着不雅，直接被她忽略了。
    “免礼吧。”妙龄女子点了点头，用神力将冷冰焰半躬的身子托了起来。接着饶有深意地打量了冷冰焰一会儿，叹道：“好一个绝代佳人，颇有几分姿色。”
    冷冰焰没有插话，恭恭敬敬地站在一旁。
    这是对强者的敬重，没什么丢人的。
    那女子摇头，道：“罢了，你是太古龙族吧，想不到现今居然还有太古龙族与太古凤族的血脉存在，虽然不是很纯，但血脉中的太古龙族龙气这点没有错。”
    冷冰焰一怔，对方居然一眼就看出来了。而且她的话中，莫非……她是太古凤凰？
    冷冰焰懵了。
    妙龄女子轻笑：“你想的没有错，本尊即是太古凤凰，浅瑰神王。现在你还想带走小凤凰吗？”
    神……神王？哪敢啊！冷冰焰神色大变，在凤凰，不，在浅瑰神王出现的刹那，冷冰焰就已经被她的气息所震，哪里还敢抱有带小凤凰走的念头？
    她是很现实的，现在小凤凰的母亲来了，还是神王级别的强者，如果她还想要带小凤凰走，那就是嫌命长了。
    “居然是神王强者！！”她觉得心底在发颤。
    “别害怕，龙凤关系匪浅，你我同为太古遗族，自当互相帮助才是。”浅瑰神王见冷冰焰拘束，笑着说道。
    冷冰焰闻言，眼睛腾地一亮，这是她听到的最好听的声音，如仙乐一般。这是不是说从此以后有一个神王级别的强者罩着了？
    浅瑰神王看穿了冷冰焰的想法，笑了笑：“走吧，到我府上一叙。”
    冷冰焰忙点头，遂跟在浅瑰神王后面倏地腾起。飞过几座小山，冷冰焰在隐蔽的山崖边发现了一处小院。篱笆、庭院、茅屋，一副纯朴幽静的世外桃源之色。
    “你是亿万年来第一个来到这里的神人。”浅瑰神王托着小凤凰，回到对冷冰焰道。
    “万分荣幸。”
    “别那么拘谨，我有这么可怕吗？”浅瑰神王摆了摆手，蹙着眉头道。“这里没外人，我也不摆神王的架子，直接叫我浅瑰好了，不然叫姐姐也成。”
    天呐，这姐姐一叫，关系想撇远都不可能了。这么个大好事落到自己头上了？冷冰焰一下子被巨大的馅饼砸晕了头。有些恍恍惚惚，忙叫了声“姐姐”。
    这事多半是浅瑰神王看在冷冰焰是太古龙族的份上才答应的，不然高傲的凤凰一族怎么可能随便认妹妹？
    到了屋内，浅瑰神王放下小凤凰，让它自己到一旁玩耍。对冷冰焰道：“它很可爱吧。”
    冷冰焰一怔，反应过来点了点头：“小凤凰确实很可爱。”
    “它是幽冥邪凤，凤族中万万亿年难出一个，光光孕育它就用了两千万亿年的时间。”
    冷冰焰听得瞠目结舌，惊讶道：“孕育了两千万亿年？”
    “不错，这就是幽冥邪凤的珍贵之处。”浅瑰神王目光柔和地看向在外面戏耍的小凤凰。“它的名字叫凤小蛮，再过不了多久就可以化形了。到时就算是金神强者也不是它的对手。”
    恐怖！
    这实力太恐怖了，莫非这就是幽冥邪凤的力量？
    “扯远了，不说这些。”浅瑰神王笑了笑，“你是太古神龙，我关注你有一段时间了。”
    见冷冰焰惊讶，她继续道：“一千年前我感觉到附近有龙族的气息，于是赶了过去，正巧看到你化成龙体，将噬神兽毁灭的一幕，二十余万米的身躯，必是太古龙族了。之后的一千年里，我经常用神识观察着你……”
    冷冰焰沉默，神王就是神王啊，自己一直被人观察着，却一点异样的感觉都没有。
    实在强得有些离谱，天与地的差距。
    “我看你经常使用的那柄紫色长剑蕴含极为强大的破坏力，按它的威力，足以称得上王品神器！”浅瑰神王笑道，“王品神器、极品神器、上品神器、中品神器、下品神器，其中王品神器也只有部分神王才够资格拥有。”
    “不得不说你的运气实在太好了，这样一件神器都让你得到了。但奇怪的是，我发现你的武器竟然还被下了一道封印。啧啧，封印之后的它都是王品神器一级的，恐怕解开封印后……”
    冷冰焰心神俱震，张了张嘴，紫血剑真有那么神奇吗？
    是的，当初夏月夜也说过，他仅是解开了紫血剑的一道封印，还有另外的封印没有替她解开……
    “拿出来吧，我替你解开它的下一道封印。”浅瑰神王淡笑着说道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十二章 混沌紫血剑
    冷冰焰看了浅瑰神王一眼，将手伸前摊开，一道狭长的紫光过后，紫血剑出现了。
    “没错，不愧是王品的神器，所蕴含的能量太强大了。”浅瑰神王淡笑着，用手摸了摸紫血剑的剑身，赞叹道。
    “嗡……”
    紫血剑放出强烈的紫光，剑身微微振动。
    “嗯。”浅瑰神王点头，对冷冰焰道：“事不宜迟，现在就替你解开紫血剑的封印吧。”
    “那就有劳姐姐了。”冷冰焰眼睛中绽放出异样的精光。现在的紫血剑已经是王品神器，在神器当中级别已经达到顶峰。如果再解开它的封印，那它会达到怎样的级别？
    不知道。但肯定弱不了！
    混沌之轮是一个谜，冷冰焰搞不懂它的品级，虽然它很强大，但不为自己所用又有什么办法？而紫血剑不同了，它是自己的东西，甚至根本不需要炼化就听命于自己，若是再解开封印，它必定也为自己所用。这样好啊！
    浅瑰神王用神力托住紫血剑，强大的气势从她身上泛了出来。嗤嗤的声音在房间中响起，“啪！”浅瑰神王打出一招，玄妙的波纹从两手之间产生，向着紫血剑扑了过去。
    “融！！”
    冷冰焰惊讶地看着，这时候才真正了解到浅瑰神王的厉害，自己都快被她的气势推翻在地了。
    院子外面，小凤凰结束自己独角戏一般的戏耍，两只幽黑发亮的眼睛好奇地望向屋内。身子扑哧几下，飞快跑了过来，想要一饱眼福。
    “冰焰，制止它，不要让小蛮进来！”浅瑰神王道。
    冷冰焰点头，知道浅瑰神王散发出来的气势太强大了，不是现在小凤凰可以抵抗的。忙起身朝房门处走去，将小凤凰拦在门口。
    小凤凰嘶嘶鸣叫，扑哧翅膀，似乎很想进去看看。
    “别急，姐姐现在有事情要做，要不我陪你先到外面玩一会儿？”冷冰焰微笑着道。
    小凤凰探了探脑袋，最终点了点头。“这就对了嘛。”冷冰焰一笑，张开双手，小凤凰“嗖”的窜进了她怀里。
    来到前面大院，冷冰焰放下小凤凰，与它玩耍起来。中间频繁朝屋内看去，只见浅瑰神王正打出一道道法诀，气势不断攀升着。
    “果然不愧是神王级别的强者，真不是盖的。”冷冰焰叹道。自己要是与她为敌，那绝对是找死的份。强大的气势扩散开来，令冷冰焰心魂俱颤。
    “不行了，即使站在这里也……有些抵不住。”没有办法，冷冰焰只好抱着小凤凰又往外面退了一些。
    “叱！！！”
    浅瑰神王娇喝一声，一道金色的奇怪符号从她手中打出，瞬间没入紫血剑中。紫血剑应声大放紫光，祥和的剑气爆发出来，居然超过了浅瑰神王散发的气势。
    “轰！！”天地震动，无可匹敌的能量以紫血剑为中心爆炸开来。
    冷冰焰呼吸一窒，感到浓重的能量将自己锁定了，动弹不得，一时间冷汗大冒，瞬间就湿了衣衫。
    轰——轰隆——
    一道妖异的紫色光柱直冲九霄之上，破开了神界天空的云层，向着更高处射去。整个小院化为一片废墟，甚至巨大的山峰也被夷为平地。当冷冰焰从昏胀的状态中清醒过来，被眼前的一幕惊呆了。到处都是焦黑一片，之前清净幽雅的小院变成了一片废墟。
    “这……这都发生了什么？”她有些呆滞地抱着怀中的小凤凰，无法相信眼前的一切。
    尘埃飘散中，一个高贵秀丽的女子走了出来。
    手里持着一柄闪烁着紫芒的三尺长剑，紫色的电弧不断朝周围散射。这柄紫色长剑长约三尺有余，紫色的剑身莹莹紫光，边缘上镶嵌着一条金色的纹路，显得庄重、威严，剑中之王的架势甚是逼人。
    “没错，这是紫血剑！”冷冰焰眼睛一亮，一眼就认出了浅瑰神王手中的紫血剑。只是，比起之前来，它好像还多了些什么。“是什么呢？”
    冷冰焰注意到，在紫血剑剑柄之上，剑身根部的地方，似乎龙飞凤舞地刻画着某个图案。定神观察，发现那并非图案，而是一个半浮半现的小篆字体，是一个“混”字！
    这个“混”字并不明显，就好像雕琢在剑的内部，只是隐现出了一点。不过冷冰焰确定，这正是一个“混”字。
    “你的剑。”浅瑰神王浅笑着，将手中的紫血剑递给冷冰焰。“解这道封印真不容易，费了我好大的劲。”冷冰焰这才注意到，浅瑰神王的脸色有些苍白，娇喘微微，想必刚才消耗了不少神力。
    真是废话，解开封印的那一刹那，爆发出来的是何等强势啊！那时候自己差点窒息昏厥，怎么可能不消耗大量的神力？冷冰焰鄙视了下自己，遂感激地对浅瑰神王道：“谢谢你，姐姐。”
    “哈哈，你都称呼我为姐姐，还跟我客气什么？”浅瑰神王笑道，顺手抱过冰焰怀中的小凤凰。
    “紫血剑……”
    接过剑的冷冰焰忍不住细细观看起来，没错，它变强了，气息上强大了不止千百倍。是一种超乎寻常的进化！之前它是王品神器，那现在呢？冷冰焰有些迷茫了。
    “管它呢，想那么多干嘛。”冷冰焰甩甩头将这个麻烦抛出脑外，看着紫血剑。发现在金色的条纹勾勒下它显得无比威严。不过这是从前就这样的，算不得变化。
    再一看剑身根部，浮现的“混”字，如大地变迁，显得苍劲有力，内又含无穷奥秘。背后，与“混”字相对的地方，同样也有一个字，是——“沌”字。
    “混、沌，混沌！”冷冰焰一声惊呼，连起来居然是混沌二字，紫血剑上居然出现了“混沌”二字！！
    “这是混沌紫血剑，我想这才切合它的真实意义。”浅瑰神王抱着小凤凰走了过来，微笑着道。
    “混沌紫血剑。与混沌扯上关系了，还能弱吗？”冷冰焰抑制不住想要狂笑，哈哈，紫血剑不一般呐，混沌紫血剑！！
    “别把快乐的事情埋在心里，笑出来发泄一下。嗯？”浅瑰神王说着，突然皱了皱眉头。
    “发生什么事了？”冷冰焰迷惑地问。
    “糟糕了。”
    “什么糟糕了？”
    “刚才为紫血剑解封，虽然事先在周围布下了防御，但不曾想紫血剑的能量如此大，居然冲破了结界。只怕刚才混沌紫血剑出世已经惊动了不少人，他们一定会以为有什么法宝出世，很快就会赶过来的。”
    “那怎么办？”冷冰焰焦急地问道。之前冲天而起的气势那么大，肯定有很多强者注意到了。怀璧其罪啊，来的是弱者自然好对付，但弱者敢来吗？神界中不乏自知之明的人，那么强烈的波动，也就超级强者才敢过来！
    也就是说，来人极有可能是神王！
    这么一想，她忙将混沌紫血剑收了起来。这剑虽强，但自己太弱了，还无法发挥出它的真实力量，先藏起来。
    “别担心，就算他们敢来，也占不了便宜。不要忘了我也是神王，虽然刚才气息损耗了很多，不过寻常神王我还是不放在眼里的。”
    “姐姐，你是几重神王？”冷冰焰突然问道。
    “四重神王，怎么有信心了吗？”浅瑰神王戏谑道。
    冷冰焰一听，眼睛猛地亮了。哈哈，捡到宝了，没想到随便认识的姐姐居然是四重神王！神界神王中只有极少数是五重神王，除去混沌城的神王，也就只有无心神王、轩辕神王、血龙神王三个。那么四重神王完全是超级强者的存在了，更何况浅瑰神王是太古凤凰。
    “这么快就到了。”浅瑰神王的话音刚落，面前就出现了三道身影。这三人衣着青衫，打扮很是相同，脸上挂着严肃地表情，身上气息却是相差得很远。
    浅瑰神王见来人，咯咯娇笑起来：“不知斓光城三位神王大驾而来，是为何事？”
    “这三个神王就是斓光城的三位神王，尉迟神王，铁杉神王，楚岸神王。其中尉迟神王和我一样是四重神王，而铁杉神王、楚岸神王都是一重神王，可以忽略。”浅瑰神王传音给冷冰焰。
    一重神王，可以忽略。
    好大气！
    冷冰焰不得不佩服浅瑰神王的实力。一直以来神王都是众神仰望、敬重的存在，然而在浅瑰神王这个四重神王眼中，一重神王却是可以忽略的。相比起她来太弱了。
    不过冷冰焰的心不由紧了紧，浅瑰神王是太古凤凰，就算有特殊的能力，也不见得是一个四重神王和两个一重神王的对手啊。这时候自己居然帮不上忙，甚至连插手的机会都没有，还有可能成为累赘，这真是……
    “哈哈哈……”尉迟神王大笑起来，“方才观此处紫光大放，气势滔天，必有异宝，故打搅了浅瑰神王。”
    “不打搅，我们几个正准备换个地方住呢，你们来了也没事。”浅瑰神王抿嘴轻笑。
    “浅瑰大人，你这儿焦黑一片，小院也毁了，不知道发生了什么事？”尉迟神王旁边的铁杉神王道。
    浅瑰神王冷冷地瞪了铁杉神王一眼，后者心魂一颤，退到后面不说话了。
    “铁杉不得无礼。”尉迟神王呵斥道，又向浅瑰神王欠了欠身，抱拳道：“方才对不起了。只是浅瑰神王在此住得好好的，怎么就毁成这般样子，莫不是与那异宝有关？”
    “你这是什么意思？”浅瑰神王眉毛一翘，露出凛冽的眼神。
    “哈哈哈，明人不做暗事，我们挑明了说，交出异宝，否则……哼！”尉迟神王冷哼一声，顿时浑身的气势爆发了出来。身旁的铁杉神王、楚岸神王亦不示弱，气势也随之爆发。
    夺宝！
    “好好，很好！”浅瑰神王嘴角露出一丝冷笑，也爆发出强大的气势。
    四神王相争，霎时风起云涌，能量暴动，天地间为之变色。冷冰焰觉得自己完全是多余的，根本没一点自保的能力。
    “看来我们来的不晚……”悠长的声音从远方传来。
    片刻，又有三个人出现在面前。赫然正是金罔山上的无哀神王、天启神王、梵悦神王。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十三章 强者对持
    见到无哀神王、天启神王、梵悦神王，冷冰焰的心不禁一沉。
    无哀神王是四重的神王，而天启神王、梵悦神王均是二重神王，自己与他们是敌对的关系，单单浅瑰神王一个四重神王对付得了他们吗？
    很悬了。冷冰焰担忧着。
    浅瑰神王脸色微变，已然是感到了压力。加上后来的三个神王，自己一共要面对六位神王，其中两个四重、两个二重、两个一重。难度很大啊！
    “原来是无哀神王大驾光临，欢迎来到我斓光城境内。想必也是为了异宝而来吧。”尉迟神王大笑道。
    “见过无哀大人，天启、梵悦两位神王。”铁杉神王、楚岸神王上前行礼。
    无哀神王大袖一挥，冷冷地点头，对尉迟神王道：“我们在金罔山上观察到此处发生异样，料定必然是有绝世法宝出世，所以不请自来了，还请包涵。”
    虽是这么说的，但语气中冷冷见刺，一点都没有抱歉的意思。
    无哀神王没有跟尉迟神王客气，虽然两者都是四重神王，实力相近，但他们背后的强大势力却是不同的。有神无家族在后面撑腰，无哀神王讲话的语气也就盛气凌人。
    尉迟神王即使心中再是不满，也不敢表露出来。笑笑道：“无哀神王果然料事如神，不错，这儿确实有绝世的法宝出世。我们也是为它而来的，不过……”
    “不过如何？”
    尉迟神王看了看冷冰焰和浅瑰神王，继续道：“我们到达这里时，发现法宝原来出现在浅瑰神王的住地，这实在是……”
    这不是摆明了说法宝在浅瑰神王手中吗？
    “哦？”无哀神王不置可否地笑了下，转头面向浅瑰神王：“原来浅瑰神王住在这里，那想必法宝是在你的手中？”
    突然瞥到一旁的冷冰焰，无哀神王面色微妙变化，不过很快恢复了正常。饶有深意地看了一眼，道：“原来你这女娃也在这里，呵呵，真是让我好找啊。”
    “无哀神王。”冷冰焰微微欠了下身，行礼道。
    “不错不错，没想到亿万深渊没让你死掉，反而将我的西极之地搅得一团乱麻。实在令本身王佩服！”无哀神王面露冷色，重重一哼，在那一声哼中，冷冰焰觉得头晕目眩，险些站不稳。
    这“亿万深渊”四个字一出，顿时令在场之人脸色骤变。她进过“亿万深渊”而未死？
    是了，就是她！当初在华夏城被神无家族逼迫的那个女子正是她！
    众人恍然大悟，一下子明白她背后除了浅瑰神王外，原来还有华夏城在撑腰。无哀城的神王也知道，为什么她要捣乱无哀城了。
    这时候一只手搭到她肩膀上，氤氲的气息传入体内，冷冰焰一下子恢复了正常。感激地回头看向浅瑰神王，道了声：“谢谢！”
    浅瑰神王浅浅一笑，旋即对无哀神王冷道：“无哀神王，你刚才那一番作为，不让人觉得可耻吗？欺负一个后辈女流算什么意思？”
    无哀神王冷冷地瞪了冷冰焰一眼，逼着浅瑰神王道：“好吧，此事暂且搁下。方才绝世法宝出世，理当强者据之，浅瑰神王莫非认为自己比本神王更强？”
    他这话明显有抢夺的意思，浅瑰神王哪里听不出来。只见她嘲讽地笑了笑：“神无家族的神王，一直以来我都认为你们是光明磊落的人。现在一见果然名不虚传，连强抢豪夺这样的事做得都是如此明目张胆。佩服！”
    “你，大胆！”天启神王、梵悦神王怒气道。
    浅瑰神王在他们话音刚落，一双冷目狠狠地瞪了过去。一下子刺入他们的心底，令他们浑身发凉，如冰封一般，不敢动了。
    这就是四重神王和低级神王的差别，没法比。
    尉迟神王见无哀神王与浅瑰神王的有争锋相对的意思，顿时感到心底发苦。他本来还想夺得法宝，但现在的架势哪里容得他插手？斓光城势弱，本可仗自己一方三神王逼迫浅瑰神王交出法宝。不料无哀城那边的人赶来了，无哀神王一介入，那肯定是势在必得的，自己算是没有希望了。
    尉迟神王捉摸着站队，显然站到浅瑰神王那边是很有风险的。再加上神界大陆背后是神无家族的天下，他斓光城自然要与无哀城同仇敌忾。
    几乎没有犹豫，尉迟神王就表态支持无哀神王，向浅瑰神王喝道：“浅瑰神王你这算什么意思，识时务者为俊杰，现在的形势很明朗，我们这边六个神王，难道你以为自己一个人能敌得过那么多神王？还不乖乖地将法宝献上？”
    “人多势众，但蝼蚁亦是甚多。”浅瑰神王不屑道。
    若说交战，唯一能给她带来威胁的就是无哀神王和尉迟神王，其他几位俱是陪衬，无伤大雅。她现在担心的是小凤凰和冷冰焰，她们该怎么办？
    浅瑰神王的话可把无哀城和斓光城都得罪透了。“得意什么，就算你是太古凤凰，变身后实力增幅，但也肯定不是两个四重神王的对手！”尉迟神王笃定。
    “怎么办？”冷冰焰小心地对浅瑰神王道。今天的事说到底因她而起，把浅瑰神王卷到里面，她心里难安啊。
    “拖！”浅瑰神王自信地说道。
    “拖？”冷冰焰诧异，旋即好像明白了什么。其实无哀神王和尉迟神王都有顾忌，话谁不会说，能恐吓得浅瑰神王妥协那是最好。如果真打起来，谁也讨不到好。
    太古凤凰让他们有些猜忌，这浅瑰神王说是四重神王，那还是人形状态的。谁知道她变成凤凰真身之后是个怎样的存在？
    就在这时，远方飞来几道虚影。
    浅瑰神王一见，脸上紧绷的冷意消失了，取而代之的是发自内心的笑容。
    而无哀神王等人却是脸色骤变，难看得要命。
    “哈哈，今天真热闹啊，那么多神王相聚到一块。”来人共有四个，一个身着白衣，飘飘若仙，另两个青衫素体，朴实无比，最后一个却是一个和尚，袈裟加身，佛心自在。
    “星玄仙神、道天神君、道衍神君、木劫古佛，你们来得真是时候。”浅瑰神王笑着道。
    冷冰焰听她的语气，顿时心中松了口气，似乎……来者是自己一方的人。
    “冰焰，我给你介绍。”
    浅瑰神王视无哀神王等人不存在，将冷冰焰牵到几人面前道：“这位白衣若仙的男子是星玄神域的神王，星玄仙神，四重神王。”又对着两个青衫素体的人道：“这两位是道天神域的神王，四重神王道天神君，三重神王道衍神君。”剩下一个和尚：“这位大师乃是万佛神域的木劫古佛，实力相当于四重神王。”
    厉害！都是神王。冷冰焰听完介绍后呆了呆，马上清醒过来，向几位神王行礼。
    “不必多礼，俱是飞升上来的神人，我们与华夏城交情不错，自然要帮忙的。”星玄仙神笑道。
    浅瑰神王的住处已经毗邻星玄神域，斓光城又与道天神域、万佛神域相邻，他们几个与浅瑰神王交情不错。混沌紫血剑解封时气势滔天，他们感应到浅瑰神王的住处发生异变，自然赶过来助威。
    道天神君、道衍神君都去过华夏城，也见识过神无家族逼迫冷冰焰那场景。等他们到了浅瑰神王的住处之后才发现，这里已经呈现一片焦态。刚开始还以为是大战已经开始，不过见浅瑰神王似乎与无哀神王等人还在对持，不由松了口气。
    而眼睛一瞥，发现浅瑰神王旁边一个女子，赫然竟是当日在华夏城中受逼迫的女子。
    飞升神域与神界大陆有一个解不开的结，浅瑰神王虽然是原居神人，但因为太古凤族仅留她一人，所以对原不原居看得不是很重，与飞升神域的几个神王关系也是不错。
    几位神王见到冷冰焰，很快将她纳入保护的范围。
    不说之前飞升神域被迫妥协让他们心里很不自在，就是华夏城身为飞升神域的旗帜，他们也不容许冷冰焰发生意外。
    星玄仙神将头转向无哀神王，说道：“无哀神王无故不在西极之地呆着，率众神王来这里做甚，难道见此处有霞光放出，来夺宝的？”
    这话不客气，直接将无哀神王归到强盗一类。
    无哀神王一听他的话，心胸再开阔也不免有些怒了。同是四重神王，实力相差不多，他无哀城有三个神王，而星玄神域却只有他星玄仙神一个神王。要不是有神域其他神王扶持，他能这样跟自己说话？
    神王都是高傲的，容不得半点污蔑、诋毁身份的话。
    无哀神王当下冷哼，很坦率道：“不错，我无哀城看上了这宝贝，自当拿下。怎么，莫非看不起我无哀城？如果嫌无哀城不够分量，那么神无家族怎么样，这宝贝我们神无家族要定了。”
    无哀神王顿了顿，指着冷冰焰道：“还有她，我们也要带着！”
    一时间众人沉默了，无哀城分量确实不足，但神无家族就不同了。
    尉迟神王有些难堪。这里是斓光城，是他的领地。现在众神王聚集，竟当他不存在，刚刚站好队，似乎形势就发生了逆转。
    尉迟神王很无奈，只能怪自己根基不足啊！
    要是哪一日突破到五重神王，那说话的底气就实实在在提高了。
    星玄仙神与道天神君等人对视一眼，心领神会，做了一个决定，然后对无哀神王抱拳道：“那么得罪了，法宝不能交出，那女子同样不能交出！即使得罪神无家族，我等在所不惜。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十四章 局危
    无哀神王气得脸色泛白，这是第一次，第一次有人敢对神无家族剔出挑战！
    身后的神王勃然大怒，家族的荣耀他们看得比什么都重，几乎不作思考地气势大放，就要上前打斗。[！超！速！首！发]
    道天神君不屑一笑：“看清眼下的形势，我们神域有四个四重神王，一个三重神王，就凭你们现在几个，还奈何不了我们。”
    “不错，想要送死上来便是，我送你们一程。”道衍神君浑身能量浮浮闪现，随时都会爆发。
    无哀神王一窒，局面转变得太快，眼下的形势对他们来说还真是不利。认清这些，他不禁有些气恼：“寡不敌众，非自己不行，而对方太强势！”
    这时从东北、东南方向飞来两群黑压压的人，赫然就是无哀城以及斓光城的人马。
    “这些虾兵蟹将参合进来能起什么作用？”星玄仙神不屑地瞥了一眼。
    神王与金神之境的神人有着本质的区别。但凡神王之间的战斗，再多的神人参与进来也没有用，都是当炮灰的料。
    不一会儿，黑压压的人群便扑到了身前，将四周围得水泄不通。人多势众，遍身铠甲，看着倒是很有气势。
    “无量圣佛，贫僧造孽了。”木劫古佛两手合十，一抖手中的佛珠，霎时亿万道金光从他手中洒出。如飞蝗豆粒，一下子扑洒过去，没入他们的身体。
    紧接着如中了杀虫剂的昆虫一般，空中不断有黑点落下。他们一个个都是主神、天神，乃至金神的强者。但现在却弱得仿佛被拆掉了一只翅膀。
    “不是吧……”冷冰焰看得真真切切，惊讶地张了张嘴，实在想不到万劫谷佛手段如此犀利。
    他是佛啊，杀起人来居然连眼皮都不眨一下，果然法力高深，佛心巩固啊！万劫谷佛又一次合十，嘴念：“罪过罪过，无明妄念生死，自不能了脱。照见五蕴皆空，度一切苦厄。袈裟加身，明心见性，佛心自在。”
    好修为，冷冰焰不佩服都不行了。
    翻手之间，数以万计的神人强者殒落。
    “木劫大师好手段！”星玄仙神抱拳夸赞，不禁露出一丝佩服的神色。
    木劫古佛佛心磐固，已然随心而为，造孽杀生本来是修佛禁忌，但在他眼中，却也可以成为修炼的过程。这怎不让人佩服？
    木劫念了句佛语，微笑了下，遂指着冷冰焰，对无哀神王道：“神王，你看我等带这女子走，你也别贪求那未明的法宝，如何？”
    无哀神王一听气得脸色铁青，这木劫古佛绝对是笑面虎，这样的要求他都能一本正经地提出。如果答应了，那神无家族的脸面往哪里放？
    天启神王、梵悦神王大怒：“秃驴，尔也太放肆。”
    无哀城军团损失一点他们并不在意，在神王眼中，他们的重要性并不大，面对神王强者的攻击当然是送死的份。但会“拂了脸面”的事却是万万不能答应的。
    “我看你们才是放肆！”浅瑰神王蓦地沉声喝道，磅礴无比的气势从她身上散发出来。下一刻，一声尖利的凤凰鸣叫，一幕巨大的虚影从浅瑰神王身上窜起。
    “大家退后。”星玄仙神一声喝。
    众人闻声，虽然不明所以，但还是照做了。
    只见浅瑰神王身上的气势不断攀升，强大的力量令无哀神王也动容了。“这……这根本不是四重神王具有的力量，太强大了。莫非……她是五重神王？”无哀神王忙摇头，“不对，不是五重神王，她还没有达到那个层次！”
    一声凤鸣，浅瑰神王化为一只庞大的凤凰。金光闪烁，强大的气焰将她周围覆盖，如果距离太近，瞬间就会被灼热气息化为灰烬。巨大的凤凰足有数万米之高，单是一只脚，就足以踩踏一座巨山。
    “这就是太古凤凰吗？”冷冰焰在道天神君等人的保护下仰望着**。体型果然与太古龙族一样，庞大得很。
    无哀神王脸色刷得从铁青转向苍白，而一旁的尉迟神王也是有些懊悔。怎么也没有想到浅瑰神王居然如此强大，虽然没达到五重神王之境，但化成凤凰后却足以杀死他们。
    她的这一化形，不正说明要开始杀伐了吗？
    “嘶……”
    **厉声一叫，声波如实体般将一众神王打中，霍地将他们击飞出去。
    无哀神王在空中停下身子，嘴角冷酷一笑，取出久已不用的战甲穿到身上，赫赫威风中，一柄白光刺眼的长枪出现在他手中。
    “这是你逼我的，千百亿年了，好久没使用你了。”无哀神王伸手轻抚手中的长枪。遂两眼酷冷，冰冷的寒芒射向**，身子倏忽闪动，朝着**一枪攻去。
    “他们谁会赢？”冷冰焰担心地问。
    “这很难说，无哀神王很强，这是有目共睹的。但浅瑰神王嘛，我们虽然认识很久，但从没见过她这个状态下的攻击。或许……两人势均力敌吧，结果很难说。”道天神君道。
    冷冰焰闻言一愣，突然听到耳中传来“锵”的一声。
    无哀神王一枪击出，与**的气焰相击，**身子向后踉跄了一下，而无哀神王似乎脸色也不太好。
    “果然是势均力敌！”
    “不，应该是**略胜一筹。我们要不要上去帮忙？”道衍神君轻声询问。
    “那是自然！”道天神君点头，“我去助战浅瑰，星玄仙神对付尉迟神王，道衍师弟保护好……”说着看了看冷冰焰。
    “我叫冷冰焰。”
    “至于那些多余的神王，交给贫僧吧。”木劫古佛眉目笑颜，很大气地揽下对付其余神王的任务。
    “那么好，我们行动！”说着道天神君身体化作闪电，迅速来到**与无哀神王周边。
    星玄仙神与木劫古佛一见，也不迟疑，也如闪电般到了自己的战位。
    一场大战即将开始，气氛凝重到了极点。
    冷冰焰心脏噗噗跳动，眼睛盯着尚未开战的众人，耳中却传来另一侧激烈的打斗声。
    开打了——
    星玄仙神倏地向尉迟神王冲去，木劫古佛佛珠一抖，袈裟闪过一道妖异的红色。
    ……
    “都给我住手！！！”
    一声滔天声势从远方传来，气势不可阻挡，听到的人无不感到莫名的压力。
    “怎么了？”冷冰焰紧张地问。
    “神无家族的人赶到了。”道衍神君叹了口气道。
    冷冰焰一听，顿时感到一阵无力。怀中的小凤凰扑哧几下，探过脑袋来在她脸上蹭了蹭。
    天际划过几道闪电，倏地来到了眼前。
    无心神王领着一群人到来，森冷的眼神瞄过全场，暴喝一声，顿时天地变动，无穷的能量将所有人禁锢。
    “你们好大的胆子，居敢冒犯我神无家族！”无心神王语气中已经带有**裸的杀意。
    “这就是五重神王的力量吗？”冷冰焰忍不住身子有些颤抖。强大的力量施在身上，刺激得身体不由自主地颤动。
    心下大骇，上次在华夏城已经见识过五重神王的威力，那时距离尚有千里，都觉得空气凝固，无法飞行。这次更是直接，仿佛直接落入了万丈深渊，有死无生似的。
    浅瑰神王化回人形，与道天神君、星玄仙神、木劫古佛一起退回到冷冰焰身边。一脸警惕。
    无哀神王见无心神王带人前来，心中一喜，忙上前道：“大哥。”
    无心神王不置可否地点了点头，问道：“此处异宝出世，你先赶过来了？”
    无哀神王点头，小心翼翼地传音道：“不错，这次异宝恐怕与那女子有关，可能就是那超越王品的神器……”
    “超越王品？”无心神王沉吟一声，看到冷冰焰时眼中闪过一丝异样，“他们知道吗？”
    无心神王指的是斓光城的人，无哀神王摇头：“他们还不知道，纵然有异宝出世，他们也绝不会想到超越王品的存在。那只有我们神无家族才有相关的记载。”
    “不错，这次并非神器出世，有那女子在，更大的可能是神器解封。她身上果然有从梦华神阵中带出来的法宝。”无心神王点头，“我不想自己动手，告诉凤凰以及斓光城的人，法宝我要了，让他们留下那女子自行离开，我可放他们一条生路。”
    无哀神王称是，将无心神王的意思向众人一说。
    浅瑰神王摇头：“不可能，我答应过一个人必须保护好冰焰，我不会丢下她独自在这，自己离开的。”
    冷冰焰怀中的小凤凰也是嘶嘶地叫了几声，喷出一团团幽黑色的火焰。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十五章 混沌城四神王
    “小凤凰，变异了的幽冥邪凤。”
    无心神王面色沉凝，看着冷冰焰怀中的小凤凰。又面朝浅瑰神王，叹气道：“我有心放你一马，既然你执意不肯离去，那就休怪我不客气。”
    说着将手一挥，一道白色的光芒朝浅瑰神王打了过去。那道光芒势如破竹，一下子将浅瑰神王的防御打破，将她打飞了出去。
    “姐姐！”冷冰焰一声惊叫，忙朝那边看去。怀中的小凤凰更是扑哧着，幽黑色的火焰噗噗喷出。
    星玄仙神一个疾闪飞出去，将浅瑰神王接住。“多谢！”浅瑰神王感激道。“不必客气。”星玄仙神道。
    两人倏地飞了回来，冷冰焰见浅瑰神王脸色苍白，嘴角挂着血渍，就知道她受伤得不轻。紧张地问道：“怎么样，要不要紧？”
    浅瑰神王点点头：“没事，受了点伤而已，无妨的。”
    “我看你就别硬撑着了。”无心神王笑了笑，“你再怎么强也只是四重神王，就算是太古凤凰，肉体的承受能力超乎寻常，被我五重神王之力打中，也是不会好受的。”
    “真的吗？”冷冰焰吓了一跳，忙扶着浅瑰神王检查起来。
    “别担心。”浅瑰神王给了一个安慰的眼神，遂对着无心神王冷道：“无心神王，就算你是五重神王又怎么样，你敢伤害冷冰焰吗？我刚才说过我答应一个人要保护她的。而那个人不是你能惹得起的。”
    无心神王脸上的笑容一僵，接着哈哈大笑：“笑话，这世上还有谁能左右我无心神王的决定？我惹不起的……真是一个笑话！浅瑰神王，你不必恐吓我，没用的。”
    冷冰焰却有些迷惑，忙向浅瑰神王问道：“真有人拜托你保护我？”她和浅瑰神王认识实在有些巧合，并且后来浅瑰神王对她的友好态度，这种种似乎都说明着里面还有隐情。
    浅瑰神王对着她笑了笑，没给出明确的答案。这令冷冰焰更加迷惑了。
    另一边，无哀神王有些忐忑，传声给无心神王：“大哥，会不会真有人在背后帮那个女神人？会不会是……混沌城？”
    无心神王久久不语，“混沌城么，也只有他们有这样的实力，但她怎么会和他们扯上关系？”
    “这事当然不排除是浅瑰神王故意使诈，意图吓退我们，但也不能没有二手准备。”无哀神王建议道。
    “你说的不错！”无心神王点头，“但未免夜长梦多，此事该早些了结。混沌城向来保持中立，与眼前这人扯上关系的可能性不大。不过假如她背后真有混沌城的人相助，那我们更应该将她斩杀，从她修炼的速度来看，此人迟早会成为我们的心腹大患！”
    无哀神王无言以对，没错，冷冰焰的修炼速度实在太恐怖了。之前不论，就说两次见面，不过相隔百万年，她就从主神晋级到了天神，这样的速度已经令人发悚了。
    作为她的敌人，现在不除，就怕将来没有机会了。
    “杀吧，这里的人都得死！”无心神王叹了口气，“我真不想挑起神界大陆与飞升神域的大战，但如果我们能将他们全部杀死，飞升神域实力必定大减，我们神界大陆就有机会。”
    “但混沌城……”无哀神王还有些犹豫。
    无心神王瞪了一眼，呵斥道：“两害相权取其轻，是混沌城的制裁厉害，还是混沌之轮和天赋异禀的敌人加起来更厉害？正义是站在胜利者一方的，如果我们将飞升神域的人一鼓作气全部杀死，到时混沌城还会报复我们吗？混沌城有限令，不能轻易出来，神界还得由我们神无家族来管理。”无心神王声音低沉：“也只有神无家族才能镇住那些宵小。再说，如果得到了混沌之轮，我们还会怕他混沌城吗？”
    “杀！”无心神王猛地喝道，身形一闪，磅礴的气势扑向冰焰等人。
    空气仿佛凝固了，强烈的杀伐之气令所有人都感到刺骨之痛，“砰！砰！砰！”的响声炸响，飞升神域的几位神王蓄势待发，连忙招架，动作极快，看得冷冰焰眼睛一花。
    双方都亮出了武器，一件件法宝都是神界的最高等级的法宝，一时间交错混乱，霹雳乍响，能量爆闪开来。
    “轰！！”无心神王挥出一击，星玄仙神被打飞了出去，“轰！轰！”又是两击，道天神君与道衍神君同样毫无招架之力。
    “锵！”
    木劫古佛手中的佛珠被挑飞了出去，眼中大骇，忙念起佛语，“噗”一团金色的佛光炸开来，瞬间将佛珠缠绕住。
    无心神王狂笑一声：“星玄仙神、道天神君、道衍神君、木劫古佛，也不过如此！”
    以一敌五，仍然立于不败之地。
    “这就是五重神王的力量？”冷冰焰被深深震撼了。无哀神王在一旁甚至还没有动呢！
    见到冷冰焰惊骇的眼神，浅瑰神王沉声道：“五重神王固然厉害，但要打败几个四重神王联手并不是件容易的事。到了神王这一层次，虽然力量差距依然庞大，但好歹已经有别于其他神人，不能单纯用能量的大小来衡量。无心神王之所以轻巧取胜，那是因为他手中的那件武器。是王品神器！”
    冷冰焰默然，神器，王品的神器，在强者手中发挥出来的力量绝对是异常强悍的。
    无心神王扫除障碍，将受了伤的星玄仙神等人交给无哀神王和尉迟神王他们对付，以他们的状态斗个平手还是不成问题的。自己则朝冷冰焰冲了过去。
    她，才是真正的目标！
    “休想！”浅瑰神王霍地上前，打出一团凤凰真火。无心神王狰狞一笑，一拳将其打散，狂笑道：“弱，弱，太弱了！”
    浅瑰神王一怔，忙从腰间抽出一张明黄色的神符。“只能用它了。”想罢，猛地将神符打出，霎时一股磅礴无比的气团开始席卷，强大的能量瞬间爆发。
    无心神王感受着神符带来的压力，脸色一变，匆忙撑开能量罩进行躲避。
    “轰！！！”
    巨大的爆炸如冲天而起的火龙，向着九霄扑去。起伏的波动散开，一下子将周围禁锢住。时间仿佛停滞了，短暂的一息犹如万年一般。
    “叱！！”无心神王一声暴喝，撑破了困住自己的能量。看着天际几个黑点渐渐变小，不屑地哼了一声：“想逃，休想！”
    话音未落，无心神王“嗖”的一下闪了过去，下一刻出现在冷冰焰等人的身前。“那张神符威力不错，竟然可以将五重的神王禁锢住‘片刻’的时间。可惜啊，到此为止！”
    “死吧！！”无心神王祭出一把巨大的斧头，莹莹金光闪烁，气势强大骇人。结实强壮的手将它握住，大臂一挥，狠狠地朝冷冰焰等人劈了下来。锐利的锋芒划破天空。
    “完了！”
    冷冰焰心中一沉，仿佛世界末日一般。空间被劈成两半，席卷的气流一下子从中间被分开，凛冽威风，不可阻挡。
    突然空间破碎，一道道裂痕出现在空中。四道，一共四道裂痕，在不同的方位诡异地出现了四道裂痕。四道裂痕极短的时间内扩大，霎时成为四条撑开的裂缝，无比混乱、狂暴的气流从裂缝中涌了出来。
    “空间乱流！”无心神王吓了一跳，自己的劈斩虽然威力恐怖，但不至于让神界的空间承受不住而破碎啊。
    不对——
    那不是自己的缘故！
    无心神王大骇，惊讶地发现从四条裂缝中走出了四个人。她们从空间乱流中走了出来。
    来者是四名女子，一个个俏皮可爱，风华正茂。分别穿着红色、绿色、蓝色、黄色四种颜色的衣服，头上发髻古风十足，一种神圣的气息散发出来。
    “嗡……”
    那个红衣俏皮女孩伸出白皙的手，将金色的斧头定在半空，袖子一挥，强大的锋芒被打散了。红女俏皮女孩沉着一张脸，冷若冰霜道：“无心神王，你好大的胆子……”
    无心神王一见四名女子到来，脸色骤变，忙向四人行礼：“不知四位神王到来，方才是误会。”
    “误会？”绿色衣衫的女子眉头一皱，轻蔑道：“那这个误会还真够大的。”
    “碧波！”黄衣的女子瞪了一眼，绿衣女子顿时闪到一旁去了。黄衣女子冷眸盯了无心神王一会儿，说道：“事情的经过我们已经了解，我四姐妹以混沌城的名义在这里宣布：混沌紫血剑本为冷冰焰所有，神界神王不得强抢。另外，你们神无家族的神王也不可向冷冰焰动手，否则……”
    “否则你们神无家族就要承受我们混沌城的怒火！这是我们混沌城的决议，”蓝衣女子接下去说道。
    “混沌紫血剑……”无心神王眉头一皱，不过想到她们说的话，脸上的表情一下子变了，青筋暴起，一股滔天怒火在胸膛中翻涌，沉声道：“四位神王莫不是有意开罪我神无家族？”
    “哪里哪里，绝无此事。”红衣女子瞥了一眼，说道：“不过……你可以走了。”
    “你们……”无心神王怔了怔，想到自己面对的是混沌城的四位神王，不得不忍下这口气，冷道：“好，看在你们的面子上，今日之事就此罢了，告辞了！”
    说完也不管她们有怎么样的反应，收起王品的金色斧头，拂袖离去。
    见无心神王已经远去，黄衣女子转头对冷冰焰等人笑了笑：“那么我们也该走了，有机会下次见。”
    将手一挥，将神界的天空破开一道裂缝，闪了进去。
    “再见了哟。”红衣女子俏皮一笑，也跟着闪进了空间裂缝。其他两个也跟在她之后闪了进去。
    “她们是谁……”良久之后，冷冰焰呆呆地问。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十六章 星玄神域
    “她们就是混沌城的四位神王，星凝神王、碧波神王、幽蓝神王、缥缈神王，想不到传言是真的，她们不光样貌秀美，而且一个个实力超绝。()”浅瑰神王有些感慨地说道。
    “什么，她们就是混沌城的神王？”冷冰焰十分惊讶。听轩辕神王说过，混沌城是神界当中非常神秘的一股势力，没有人知道它从哪里来，也不知道是什么时候建立的。
    混沌城最早与神界大陆隔绝，外面的区域由神无家族统治着，里面区域就是混沌城。后来神界势力开始洗牌，混沌城也自我解禁出现在世人的面前。
    它很强大，具体的实力谁也不知道。**在外面的有四大强者，即混沌城的四位神王。这四个神王个个都是五重之境，放眼整个神界能力都是不可忽视的。还有，谁知道混沌城里是不是还有其他的强者。
    如果说没有，根本没有人信。
    正是拥有这样强大的底蕴，混沌城在神界向来说一不二，令各方势力既尊重又忌惮。
    “强大如厮，居然可以以**之躯穿梭于空间乱流，实在令人佩服！”星玄仙神不禁感叹道。
    冷冰焰听着一凛，穿梭于空间乱流自然凶险无比。但她们为什么还要选择这样做呢？
    仿佛看出了她的疑惑，一旁的道天神君笑着解释道：“空间与空间之间是存在间隙的，神界之外也是如此，这些间隙是空间形成之时尚未被利用，或者后来崩裂出去的碎片。空间乱流中凶险无比，混乱的气流甚至可以将神王级别的强者击成粉末，不过……它也有它的好处。”
    “什么好处？”冷冰焰问。
    “须知空间乱流本身并不是空间，那里空间尚未定型，其中不存在‘空间’的概念，当然也没有‘距离’的概念。以点进入以点而出，只要在空间乱流中撑过极短暂的工夫，就可走亿万行程。”
    “走亿万行程，这么强……”冷冰焰愣了愣，只要破开空间进入乱流当中，再在里面找准方位，破开屏障而出，就到目的地了。“比瞬移还好用！”
    “在宽广无垠的神界，即使瞬移也是要花很长时间的，往往要去一个遥远的地方，都需要经过反复好几次瞬移。而这种利用空间乱流的方法明显节约了时间。更适合超远距离的行进。”浅瑰神王道。
    “那姐姐你会吗？”冷冰焰问。
    浅瑰神王摇头：“我不会，空间乱流太危险了，没有十足的把握。”
    “但混沌城的四位神王好像很轻松的样子。”
    “这就是能力上的差距。”浅瑰神王笑了笑，“她们四个可是站在神界最顶峰的强者，神秘着呢！”
    “无量圣佛，今日有混沌城相助，自然逢凶化吉。”木劫古佛眉目笑颜，拨动着手中的佛珠。“冰焰小施主今后不必担心他们会抢夺那‘混沌紫血剑’，而神无家族的神王亦不敢明目张胆地对你展开杀戮。”
    冷冰焰笑了笑，人家神无家族的目的可不是混沌紫血剑，而是混沌之轮才对。还有神王虽然忌于混沌城而不敢亲自对付自己，但说起来，要杀自己恐怕不用神王亲自出马吧？
    自己的运气不会一直都好的，哪天身边没有强者保护，碰到个不死不休的天神金神什么的就玩完了。
    不过这些是将来的事，现在还不至于杞人忧天。一朝被蛇咬，十年怕井绳的性子可要不得。冷冰焰冲众人欠了欠身，感激道：“还多亏了诸位的拼死保护，不然冰焰恐怕早就魂飞了。”
    “别这么说，我们可不敢居功，要不是四位神王赶到，凭我们是击退不了无心神王的。谁也没想到他会冒天下之大不韪真的动手，你那混沌紫血剑究竟有什么宝贝，令他们如此看重，非要置你于死地？”道衍神君奇怪道。
    冷冰焰为难地看了看浅瑰神王，见她点头，便放开心思道：“也没什么，就是我身上本来有一件王品神器……”
    “王品神器？”道天神君摇了摇头，“王品神器虽然稀少，但也不至于让无心神王放弃原则，冒着挑起神界大陆与飞升神域大战的危险，不对不对，一定不是因为这个。”
    “我的话还没有说完……”冷冰焰不好意思道。
    “嗯，你继续。”
    “我的意思是，我身上有一件王品神器，但它上面有一道封印，然后浅瑰姐姐替我解开了那道封印。”
    “你的意思是，解封之前它便是王品神器？”见冷冰焰点头，道衍神君唏嘘一声：“解了封印的王品神器，那是什么品级！”心道难怪无心神王会见财起意，那可是超越王品神器的存在啊！换做自己，恐怕也……
    “咳咳……”浅瑰神王干咳一声，“还有一点，神无家族非杀冷冰焰不可，还有一个原因是她的修炼速度太快了。”
    道天神君一听，来了兴趣：“怎么个快法，莫非一日千里不成？”
    浅瑰神王笑了下：“也差不多，冰焰的修炼速度是我见过的最快的一个，恐怕就是神界亘古历史当中也难找出一个比她更奇怪的了。”见众人迷惑的表情，她神秘地压低声音：“两千万年，不到两千万年的时间，她就从一个普通人修炼到了现在天神初境的修为，而且马上就要突破到天神中境了。”
    “不可能！”
    “怎么会这样？”
    “无量圣佛……”
    几个人表情俱是吃惊，显然无法认同这样的事情。“没说笑吧，修炼到天神初境只用了不到两千万年的时间？”
    见浅瑰神王一副确信的样子，又见冷冰焰无语地点头，他们如同被雷电劈中了一般。“不可思议，别人至少四十万亿年才可以达到的境界，她居然只用了几千万年，这……”
    “难怪神无家族如此不计后果的想要除去冰焰，如果我是无心神王，有这么个敌人存在，也是要将她除去的。”
    “对，留这样的敌人在世上，注定了会成为心腹大患。”
    我有这么大的威胁么，一定要我死？冷冰焰有些不爽地想道。“对了，姐姐，你之前说答应了某个人保护我，是真的吗？那个人是谁？”想到之前浅瑰神王的话，冷冰焰忍不住问道。
    “这个嘛，不可说……”
    浅瑰神王抚了抚小凤凰的羽毛，一副神秘的样子。“我倒是要问你了，你跟混沌城的人很熟吗？为什么她们为了你不惜穿梭空间乱流赶来助你？而且一下子全部四个神王都赶来了？”
    冷冰焰被问得不知道该如何回答，她也正迷惑这个问题呢。按理说她和混沌城没有什么瓜葛的。于是老老实实地摇头：“我也不清楚，我不认识她们。”
    “她们肯来救你，那一定是有原因的。好了，不说这些了，这儿是斓光城境内，怎么说也是敌人的地盘，我们还是赶紧离开吧。”浅瑰神王道。
    “不错，先离开这里才是正道。再过去就是我的星玄神域，大家可以到那里落脚。不是我自夸，星玄神域的环境还是很不错的。”星玄仙神哈哈笑道。
    “自卖自夸，好吧，大家赶紧走。”浅瑰神王说完，带头朝星玄神域的方向飞去。星玄仙神耸了耸肩，跟了上去，“我才是那里的主人，应该由我带路才对。”
    一行人朝星玄神域飞去，其间偶尔瞬移，因为冷冰焰的能力所限，大约用了一年的时间，众人进入了星玄神域的地界。“终于到神域了，感觉完全不一样，没有之前那种紧张感了。”冷冰焰敞开心胸，愉快地舒了一口气。
    众人见之笑了笑，然后继续朝星玄神域的中心飞去。大约又过了三十年的时间，星玄神域的核心，星玄星到了。
    巍峨充满仙气的建筑，沿途不断投来崇敬之色的神人。冷冰焰跟着几位神王到了神殿里，十足享受了这种高高在上的感觉。
    星玄神域有别于其它的神域，这里仙气缭绕，有一种腾云驾雾的感觉。“不愧是‘仙境’啊！”道天神君赞叹道。
    众人落到神殿前，跟着星玄仙神大步迈入。
    “我会命人安排大家的住处，大家随意，不必客气。”星玄仙神说着唤来神殿神侍，交代她们为众人准备好住处。
    “是，神王大人。”神侍点头称是，接着恭敬地告退。
    小凤凰兴奋地在神殿中乱飞，一副很新奇的样子。
    “星玄大人，能给我安排个幽静偏僻点的地方吗？”冷冰焰不好意思地问道。
    “哦？这是为何？”星玄仙神奇怪道。
    冷冰焰抬起头，坚定道：“发生了那么多事，经历了那么多的事，我早就发现实力的重要性，眼下我觉得快突破到天神中境了，所以想要潜心修炼一段时间。”
    星玄仙神一副了然，哈哈大笑：“这个容易，我马上命人给你寻一处上好的修炼地方。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十七章 小小突破
    冷冰焰欣然点头，接着在一名神侍的带领下去神殿区域深处的一个幽静小院。
    神殿周围的很大区域都是禁区，呈现狭长的直条形，在没有得到神王允许的情况下一般人是不能随意出入的。当然负责神殿巡逻的神王亲卫除外，他们拥有巡查神殿，保障神殿安全的责任。
    而神殿周围也有特殊的结界保护，外面的人就算想侵进神殿也不是那么容易的。
    在冷冰焰这件事上星玄仙神可谓慷慨至极，特地将一处环境优美，灵气充裕的小院送给了冷冰焰居住。
    冷冰焰腾空而起，向着自己下榻的地方而去。下面是一条白色石料铺展而成的巨型走道，宛如蜿蜒欲腾的巨龙，异常巍峨。
    群山耸立，山峰一侧的崖壁如刀削了一般，平如镜面。神殿周围的禁区实在太大了，飞了好一会儿冷冰焰才到目的地。
    “大人，里边请。”那名神侍恭敬地伸手引路。
    冷冰焰不敢倨傲，忙感激地点点头。好歹这名神侍也是金神初境的高手，可他称呼自己为“大人”，实在令她汗颜。
    这是一条峡谷，小而精湛，但步入里面却发现它其实很宽敞。竹楼小居，篱笆假山，还有小河流水，一旁甚至连修炼的道场都有。
    “果然是一应俱全，看来星玄仙神选这个地方给自己也是经过考虑的。这么漂亮的地方明显是为了适合自己女孩子的身份，看来他想得很周全啊！”冷冰焰四下打量了下，不由满意地点了点头。
    “大人如果觉得满意，在下就先告退了。”那名神侍似乎有事情要忙，冷冰焰莞尔，感激地道：“好吧，这里我会慢慢熟悉的，你先走吧。”
    那神侍听冷冰焰这么一说，微笑了下，遂起身飞去。冷冰焰望着渐远的身影，小声地叹了一口气，接着转向小居，饶有兴致地走了进去。
    推门进入，冷冰焰发现里面装点俱佳，深得她的心意。不禁有耳目一新的感觉，心情顿时舒畅。“好吧，开始修炼了。”冷冰焰身形几阵连闪，在各个方位布下大型的阵法，接着回到下榻的平床上，盘膝而坐，渐渐进入修炼的状态。
    这次的修炼她准备突破到天神中境。其实以她的能力早就可以突破到天神中境，但初回神界，后来发生的事情太多，几乎不给她残喘的机会。就算偶尔有些时间，照冷冰焰原先的想法也不想这么快突破。要知道修炼就如逆水行舟，不进则退，退步太多倒是不可能，但也说明了基础扎实的重要性。
    冷冰焰本想压制自己的修为，等积蓄了一定的爆发力，在强大底气的作用下再突破，那么突破之后能达到的层次一定好过毫无准备便突破的。
    现在想想吧，这爆发力似乎已经积蓄得差不多了，更重要的是，冷冰焰愈发觉得自己在神界是如此的渺小，急需突破使自己变强！所以她才打算闭关修炼，将自己的修为提升到天神中境。
    调动浑身气息，心神渐渐沉入神婴，一团强大的气流顿时在她身体周围产生……
    修炼起来没有岁月，很快四百年的时间过去了，冷冰焰没有醒，还在修炼。这四百年里，道天神君、道衍神君、木劫古佛分别告辞回去了道天神域、万佛神域。只留下浅瑰神王带着小凤凰还留在神殿。
    说起来浅瑰神王虽然是四重神王，实力在众神王中也算中上等，也就仅次于混沌城和神界的其他三个五重神王，但她却不是真正的神王。浅瑰神王犹如闲云野鹤一般，没有固定的居所。是潜修的古神，这点毋庸置疑。
    称呼她为神王其实只是尊敬的意思，要知道只有占据统治地位，拥有自己地盘的古神才有资格称为神王。浅瑰神王虽然实力足够了，但因为她的性格原因，也没有自己的地盘，所以也就说不上真正的神王。
    不过神界中谁也不敢小瞧她，是以尊称她为“浅瑰神王”。
    小凤凰这四百多年里是最活泼了，平日里扑哧着翅膀，几乎将整个神殿禁区都飞遍了。就连冷冰焰修炼所在的小居，它在外围也不知道绕过多少圈。神殿的神侍、亲卫都知道它的来头，所以谁都不敢阻拦它的去路，万一被九幽冥火喷到，那不是闹着玩玩的。于是小凤凰也就愈加无法无天了。
    ……
    神界东极无伤城，飘鸣峰。
    这是一座巨型的山峰，坐落在纵横神界大陆的西岐山脉偏东角。飘鸣峰自古以来都有“圣峰”的称号，其原因就是，飘鸣峰是神无家族的宗家所在地。
    神无家族虽然分别居于东南西北四极，其中以北极的无心神王最为强大。但论根基，无疑东极无伤城才是家族底蕴最雄厚的一方。北极再强，也只是无心神王一人而已，而无伤城却有着万万亿年家族的力量积淀。
    无伤城中的飘鸣峰，是神无家族的大本营！
    作为家族中实力最强的无心神王，在决策上也是有着举足轻重的地位。虽然大本营在东极，但这不影响他的控制。神无家族是崇拜力量的，强者为尊的意识深入人心，强大，即意味着权力。
    此刻，飘鸣峰上神无家族的会议正在进行。
    无心神王将冷冰焰的事情抛出来说完，下面的人不禁唏嘘成片。超越王品神器的法宝，修炼速度异于常人的女神人，混沌城四神王的出手，还要加上从亿万深渊中逃脱……
    “想不到亿万深渊都没能杀死她，竟让她侥幸逃回了神界。”神无家族十二神王之一，无天神王惊讶地道。
    “不错，亿万深渊的恐怖想必大家都知道，但现在连亿万深渊都没法杀死她。这样的人，实在是……”无伤神王沉凝了会儿，“无论如何都要除去她！”
    “杀她没错，但混沌城那边怎么办，他们不允许我们神无家族动她。如果违背了他们的意思，混沌城的五重神王也是相当恐怖的。”铭樊神王有些担忧地道。
    无心神王手指敲击着桌面，听到这，不由瞥了铭樊神王一眼，冷道：“这个不需要担心，混沌城只是说我们神无家族的神王不准碰她，但没说我们的手下不能去杀她！这是底线的问题，混沌城也不愿意一次性把话说得太绝了，彻底与我们神无家族决裂。”
    “是这样？”铭樊神王吃了一惊，神王与神王之间也玩文字游戏？
    “不错！”无心神王寒芒一闪，慑人的气势爆发出来，“他们混沌城要护着那女神人，但我们神无家族却派手下去杀她，即使混沌城将来追究起来我们也可以用这个借口去搪塞。”
    是的，借口！
    混沌城究竟是故意留之，凡事留一线，还是真的考虑不周，这对神无家族来说并不重要，有个应付的理由就好了。就算真是混沌城考虑不周全，也只有吃了哑巴亏，往肚里咽。
    真要与神无家族决裂，混沌城也要有很大的魄力才行。而为了一个冷冰焰，值得吗？
    几位神王点了点头，脸上虽有忧虑，毕竟是钻混沌城的空子啊！但他们还是一副坚定的样子，天不怕地不怕。神无家族存在至今，理所当然有藐视众生的傲气。
    “派遣家族中的金神强者去堵截那个叫‘冷冰焰’，抑或‘忘情’的女神人，要求他们不死不休！”无心神王冷酷道。
    这时候无哀神王站起来补充：“对方会瞬移，所以要布置周全才是！”
    无心神王点头，“这点当然要考虑。”遂又道：“她手中握有一件超越王品的神器，叫……混沌紫血剑，似乎与我们之前的情报不同……”
    “混沌紫血剑，不应该是混沌之轮吗？”其他几位神王疑惑着，神无家族从前出过一名异常厉害的预言家，他实力强大，参破了许多天机。所以神界中也只有神无家族的人知道，在梦华神阵中其实埋葬着一件超越王品的神器。那神器是什么样的，在他留下的家族古典中描写得语焉不详，毕竟天机不可能完全参透，也就没有绝对的可信度。
    而现在居然说是混沌紫血剑，同样超越了王品。莫非家族记载错了？一个人怎么可能具备两件超越王品神器的存在，那是绝对不可能的！
    一定是这样，女神人拥有的其实是混沌紫血剑，而且是现在才解除封印，突破到超越王品神器的。
    “不管是不是记载错了，总之我们知道她手中有超越王品神器的法宝。”无心神王沉声道，“它的价值我想大家都清楚，只要有了它，我们神无家族完全可以将混沌城踏在脚下。混沌城算什么，四个五重神王算什么，有了它，完全可以忽略混沌城的存在！”无心神王充满霸气地说道。
    “这次我们家族神王再次碰头，就是要说明对付冷冰焰的事情。具体事宜希望大家回去安排吧。但要记住，为了家族，我们必须得到那法宝！甚至要做好牺牲部分利益的准备。”无心神王庄严道。
    “是！！”十几个神王齐声应道。
    他们一个个激动无比，因为他们知道一个秘密，一个神无家族保守了万万亿年，只有家族神王才知道的秘密！正是因为这个秘密，哪怕牺牲再大，他们也要得到“混沌紫血剑”。只要家族里的人得到那“混沌紫血剑”，无论是谁得到，肯定能一跃成为家族的实权人物。什么混沌城，都将被他们踩在脚下！
    又过了六百年，冷冰焰还没有出关。
    这一天，阳光明媚，蔚蓝的神界天空中飘着几朵白云。忽然狂风大作，一股强大的气息将天空扰乱了。
    “要出来了吗？”浅瑰神王朝着气息源头的方向看去，正是冷冰焰所在的那栋小居。于是朝那边飞了过去。
    到了小居前，就见冷冰焰从房间里推开门走了出来。“怎么样，突破了没有？”浅瑰神王笑着问道。
    冷冰焰点头，扬了扬手：“那是自然的，天神中境！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十八章 疯狂学习
    知道冷冰焰出关，星玄仙神亲自过来看望她。{)随他一起来的还有一个人，当冷冰焰见到那个人的时候，不禁惊呼道：“原始神王！！”
    站在星玄仙神旁边的正是天龙神域的四大神王之一，原始神王！
    原始神王看到冷冰焰，脸上也是露出了笑容，走过来道：“冰焰，想不到我们还能在这里相见，你能从亿万深渊中出来真是太好了。看到你现在的样子，我们也就安心了。”原始神王叹了口气，“当时的事情你也明白，我们不得不妥协，你不会怪我们吧。”
    冷冰焰当然明白他们那么做的理由，天龙神域毕竟不能只考虑她一个人，作为上位者，神王们要考虑的东西太多，舍弃冷冰焰是万般无奈下的决定。可以这么说，如果冷冰焰成为神王，难说她也会做出同样的决定。
    “我明白的。”冷冰焰轻声说道。光这句话就足够了，其它的不必多说。
    原始神王点了点头，“你明白就好。”那天自冷冰焰进入亿万深渊之后，天龙神域和神无家族都派了人在亿万深渊的周围驻守着。天龙神域的四个神王因为知道冷冰焰身上携有异宝，想着或许可以借着它而逢凶化吉，创造奇迹。神无家族则是为了等冷冰焰被亿万深渊毁灭之后，抢夺飞出的神器。
    神无家族同时也派人潜入华夏城打探，但没有从华夏城中得到任何消息。那异宝似乎不在天龙神域的神王手中。
    经过几十万年的拉锯战，神无家族与天龙神域围绕着冷冰焰与法宝的争斗才趋于平静。而前不久传出了冷冰焰再次出没神界的消息，她捣乱了无哀城，发展到后来不知道什么原因居然连混沌城都惊动了。
    天龙神域自然也得到了消息，四位神王一听顿时大喜，知道冷冰焰现在没事。她天赋异禀，并且有法宝在身，天龙神域早已将她当做自己势力的一员，将来或许就是第五位神王，对她的事情尤其上心，怎么也要站出来的。
    于是作为四大神王之一的原始神王，在轩辕神王的要求下，马不停蹄地赶来了星玄神域。
    再次见面原始神王又一次看到了冷冰焰身上发生的变化，短短几百万年的工夫，她又变强了，已经有天神中境的力量。如果不是亲眼见到两次的不同，他真无法相信世界上还有修炼得这么快的人。
    “了不起啊！”原始神王哈哈大笑，毫不掩饰地夸奖道。仿佛为天龙神域能有一个像她这样的杰出人才感到开心。
    冷冰焰笑笑，一点都不觉得骄傲。一想到自己的敌人神无家族，她就有一种无力的感觉。是啊，敌人太强了，她哪里有时间、有资格骄傲？
    “冰焰你就别谦虚，纵观神界历史还找不出修炼比你更快的人。”浅瑰神王淡笑道。
    “有这么特别吗？”冷冰焰看了浅瑰神王一眼。不再理会，将手稍稍摊开，小凤凰嗖的扑进她怀中，脑袋使劲蹭了蹭。
    “过度谦虚可就是骄傲了。”星玄仙神笑着说道。
    原始神王点点头：“话是这么说的，冰焰的进步虽然了不起，但比起高层次的强者来说还是弱了太多。”说到这原始神王停了下来，见冷冰焰期待下文的样子，心想真是鬼精灵，早就料准了自己还有下文，于是不再神秘，继续道：“我这次来，一来是想看看冰焰是否平安，二来，是准备带冰焰去修炼。”
    “你带我去修炼？”冷冰焰一怔，对方是堂堂原始神王，有空余的时间教自己？
    原始神王听之一笑，摇头道：“当然不是我来教你，我没有固定的武器，就算想要教也没有东西可以拿出手啊！”
    “怎么没东西可教？”星玄仙神奇怪道，“你原始神王一手神符用得出神入化，这等玄妙的攻击手法可以交给冰焰啊！”
    冷冰焰一听，不由眼睛一亮。是啊，原始神王没有固定的武器，因为他擅长的攻击是神符，一张张明黄的符咒，便有翻江倒海、毁天灭地的神威。自己也熟谙符道，但肯定没有神王强者那么融会贯通，于是赶紧道：“对啊，原始神王，符道我也懂一点的，如果你肯教我的话，我一定不会让你失望。”
    “这……”原始神王沉吟了会儿，说实话他有些心动，冷冰焰这样的徒弟谁不想要？最终点了点头，“好吧，你要是想学，我一定毫不保留地教你，绝不敝帚自珍。”冷冰焰听得欣喜，却听原始神王接着说道：“但符道注定了只能是你的辅修技能，这点有些可惜……”
    “这又是为何？”星玄仙神问道，连冷冰焰都觉得有些奇怪。
    “冰焰不是有一柄神剑么，如此法宝不利用好岂不是糟蹋了？”一旁的浅瑰神王微笑着说道。冷冰焰稍稍一愣，很快明白了她的意思。剑仙一直是仙人当中最强大的一类，到了神界也是一样的。
    一剑破开万丈天幕，留下千堆白骨。
    成剑者天道，剑锋所指，劈开尘埃浮世。
    非我逆天，乃天逆我！
    那种豪情，让冷冰焰热血沸腾，谁说剑仙必须是男的？同样也有女剑仙，而现在，冷冰焰便想挥着混沌紫血剑，开辟另一番女剑神的盛世。
    原始神王点头微笑：“不错，冷冰焰的潜力应当用在‘剑’上，剑神的攻击力是众神中最强，而且也不辱没混沌紫血剑的威名。所以……我打算带冰焰去紫魂神域！”
    “找紫魂神王吗？”星玄仙神听到原始神王要带冷冰焰去紫魂神域的时候吃了一惊。要知道紫魂神域位于神界的西北角，与天龙神域遥遥相对。而紫魂神域也是众多神域中最为危险的。
    为什么说紫魂神域是神域中最危险的，因为紫魂神域中所有的神人都是剑修，仿佛剑修之神对紫魂神域情有独钟一般，一窝蜂地都往那儿赶。悠久的岁月中，紫魂神域也就成了剑神的天下。剑神强大并不是虚假的，一柄神剑，即可劈开一片星宇，而紫魂神王虽是紫魂神域的统治者，但他喜于逍遥自在，沉醉剑道，很少插手神域的管理。
    紫魂神域根本不存在星域、星系这样的划分，一切都是唯强者是从，想要在那里立足，首先就要拿出足够的实力。
    冷冰焰听完介绍，心想那片天地还真是符合剑神的习性。不断拼搏、挑战、强大，如此充满血性的地方，要么顽强地保住性命变得强大，要么被无情地淘汰杀死。冷冰焰虽然是女孩，但心中也不乏热血，这时候便觉得有些蠢蠢欲动。
    “怎么样，愿意跟我一起去吗？”原始神王问道。
    “去，怎么不去？”只有变得更强才行，而去紫魂神域应该能达到这个目的。
    “好，那我们明天就出发！浅瑰神王，要不要一同去？”原始神王转头问浅瑰神王。浅瑰神王摇了摇头：“不了，你带冰焰去就好了，我准备和小凤凰一起去血龙峡，到那里安个家，如果哪天有空的话，欢迎你们来看我。”
    原始神王见此虽然觉得可惜，但也没有强求，“好吧，到时一定拜访。你可知道冰焰还是血龙峡的小公主呢。”
    第二天，浅瑰神王、冷冰焰、原始神王一同离开了星玄星。分成两路，冷冰焰和原始神王朝北方飞去，浅瑰神王带着小凤凰朝东偏南方向飞去。
    紫魂神域位于星玄神域的北边，中间隔着一个青岚神域。青岚神域的神王是青岚神君，也是众神王当中少有的女性神王。冷冰焰此行只是借道青岚神域，所以没有拜访青岚神君的打算。
    沿途路茫茫，天宇间由一个星球飞行到另一个星球，偶尔也会遇到星盗。但在原始神王强大的威压下，无不慌忙逃窜。到了后面，原始神王已经很少动手，全部交给冷冰焰去对付。
    一个天神中境的高手，对付那些星盗自然是不在话下的。不过原始神王下了一个非常苛刻的前提要求，命她不准用剑、也不准用气势，只能用即时画出的神符来对付敌人。
    “怎么这样，不用剑、不用气势也就罢了，居然连神符也要现场画出来，好折磨人啊！”冷冰焰腹诽着，但还是乖乖地照做。因为原始神王也是为了她好啊！
    冷冰焰本来就会符道，一路上由原始神王耐心教导，更是做到了融会贯通，举一反三。经过了原始神王的教导，冷冰焰才发现，《羽皇天经》符道篇中对符咒的描述虽然博大精深，但终归只是字面上的描述，在实际运用中竟然还可以有许许多多的变化。同样的几道符，根据不同的排列、不同的顺序使出，威力也是非常迥异。
    暗红曜光，如一轮残月，妖艳异常，缕缕如发丝一般的红光散开，瞬间将成百的敌人戳成了筛子。血红妖魅，一颗颗头颅如爆裂开来的石子，胡乱飞溅。
    “好强的威力！”冷冰焰惊叹一声，遂恢复平静，一脸泰然地望着前方。
    “不错，同样的一招这么快就有长进，威力提升了那么多，你在符道上确实有天赋。”原始神王对冷冰焰的天赋非常欣赏，教导这样一个徒弟实在是身为师父的乐趣。
    因为要传授符道的缘故，两人行进的速度算不上快，过了四百多年，才刚刚进入青岚神域。
    接下来很长一段时间里，原始神王一直耐心教导，而冷冰焰深知他是真材实料，本着能多学一点是一点的态度，虚心请教，那架势就好似恨不得将原始神王的秘技全部压榨过来一样。
    又过了七百年，青岚神域的行程已经过半。原始神王对符道的经验才刚刚学了三分之一左右。“不行，要加快速度了，不然时间不够！”于是冷冰焰学习得更加卖力，让原始神王有些后悔当初答应教导她，实在是太累人了。
    一千四百年后，两人到了紫魂神域的核心区，而冷冰焰也心安理得地将原始神王的符道心得全部学了过来。
    “你真是个怪物！”原始神王扼腕叹息，他这一千多年过得，真是心力憔悴啊！不过也好，前面就是紫魂星，到了目的地，他的悲惨命运就告一段落了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百五十九章 剑痴
    紫魂星是紫魂神域当中体积最大的星球，外观上呈现蓝紫色，一环环巨大的云团不断翻滚变幻着，显得神秘无比。
    冷冰焰跟着原始神王降落到紫魂星上。从原始神王那里得知，紫魂星一半是海洋，一半是陆地，星球上没有大型的宗派，所有神人都是闲人散修。紫魂星是他们挑战自身实力的圣地。
    “他们来紫魂星很大程度上是想上神剑峰挑战，继而觐见紫魂神王，运气好的话还能得到紫魂神王的指点。”原始神王淡淡地说道。
    “神剑峰，那是什么地方？”冷冰焰疑惑地问，听原始神王的意思，这神剑峰应该是紫魂神王居住的地方。
    果然，原始神王接下去说道：“神剑峰是紫魂星的核心地带，位于企宛山脉上，紫魂神王就居住在上面。每隔十万年的时间，神剑峰就会对外界开放，到时候只要自认有能力的人均可以上去挑战。如果通过了紫魂神王设下的关卡，就有机会见到紫魂神王，得到他的指点。”
    原始神王平静的脸上闪过一丝佩服的神色，“紫魂神王是剑神当中的巅峰存在，虽然只是四重神王，但他的实力绝对超越四重神王，就连大哥轩辕和他切磋的时候也不敢有一丝大意。”
    “一个四重神王居然可以逼得让五重神王全力以赴，看来他的剑道真的到了出神入化的地步了。”冷冰焰吃了一惊，忙问道：“那下一次的神剑峰对外开放是什么时候？”
    “很不巧，两万年前神剑峰刚刚开放过一次，所以下一次开放要等到八万年后。”还有八万年，这八万年对神人来说并不是很漫长的时间，也就同八天差不多。但冷冰焰有些焦急了，“我们要在这里等八万年？”
    原始神王见她的样子，哈哈大笑，也不再和她开玩笑，说道：“正常的情况下是要等八万年。不过你是我原始神王带来的人，我的面子紫魂神王还是要给的，所以他特地给你一次挑战的机会。把握好了，就有机会见到紫魂神王，让他教导你剑道。”
    “既然他都看在你的面子上破例让我单独进入神剑峰了，那为什么不直接教我，还要经过什么挑战？”冷冰焰瞪大了眼，不可思议道。
    “胡闹！”原始神王眼睛一瞪，“让你进入神剑峰已经是例外了，紫魂神王是极讲原则的，这次破例还是看在我们天龙神域的面子上，你就别得寸进尺了。”
    冷冰焰不好意思地笑了笑，自己得寸进尺吗？不觉得啊！
    结束了谈话，两人朝着神剑峰的方向疾速飞去。由于紫魂星异常庞大，其重力也是远远超过其它星球的。而越靠近神剑峰，那里的重力就更加骇人，冷冰焰呲牙裂嘴艰难地适应，眉头紧皱，“紫魂星其它地方的重力已经是普通星球的一千倍以上了，想不到越靠近神剑峰，重力提升得那么快。”
    起码是十万倍重力了！
    别小看了这十万倍的重力，如果换做一块重物，神人当然可以轻而易举地抬起来。但重力不同，它施加在神人的各个地方，连脆弱的内部构造也同样承受着这样的压力。
    好在冷冰焰修炼的《羽皇天经》本就是修炼**与元神的，若是换做其他修炼修为与境界的神人，同样是天神中境，恐怕不会像她这样轻松。当然她现在也不轻松，只见一丝丝细小的汗水从她的额头渗出，小脸憋得涨红。
    原始神王回过头看了她一眼，朗声道：“这神剑峰布有奇阵，可将外围区域的重力成百、成千倍地提升，越是靠近，重力也就越大。因此依照神人承受能力的不同，在神剑峰外围划出了不同的层次。像我们现在所在的地方已经算是神剑峰的腹地，通常只有天神巅峰的强者才能踏入。”
    冷冰焰听完他的解释才有些恍然。前面出现了一座城池，它也是最靠近神剑峰的一座了，再往里已经没有城池的存在。
    进入城门，冷冰焰喘了口气，卷起袖子擦了擦脸上的汗，精疲力尽道：“这神剑峰真是太古怪了，活活折磨人啊！”但她不得不承认，如果一直处在这样一种坏境中，对神人，尤其是炼体的神人来说带来的好处那是多多的。
    原始神王笑而不语，指了指前面。冷冰焰顺着方向一看，顿时惊呆了。前面的人很多，但无一例外，他们背后都背着一柄长剑，剑有各式各样的，有些比较夸张，所背的剑大到令人称奇的地步。
    但他们一个个脸不红气不喘，步履轻扬，似乎一点都没有受到重力的影响。
    “强者就是要经历一次次的艰辛，你看看他们，一个个都是炼体的强者！”原始神王表情严肃，沉声道：“炼体的好处很多，**越强，在对敌的时候就越有把握。但炼体的难度是超乎寻常的艰难，神界中绝大多数的神人都难以承受，是以炼体的神人一直维持在小规模的数量，多不到哪里去。”
    “那他们都是剑修之神？”眼前一下子出现那么多**极强的剑神，冷冰焰怎么会不吃惊。
    原始神王点了点头。接着两人来到一家客栈，开了一间长时间的房。冷冰焰初来乍到，首先需要时间进行调整。
    一连在客栈中静养了七天，这七天里冷冰焰调整好状态，适应着超强的重力。接下来冷冰焰开始到外面走走，整座城池里都是天神巅峰乃至更高境界的强者，混在他们当中，冷冰焰除了容貌出众点外，似乎没有特别的地方。
    一个月后，原始神王找到冷冰焰，告诉她神剑峰的挑战可以开始了。这一个月里他和紫魂神王的准备已经完成，由于只有冷冰焰一个人参加，所以神剑峰里的武力按照比例下调了。今天就是通知冷冰焰赶往神剑峰。
    对于冷冰焰的挑战，原始神王除了给冷冰焰鼓励外，帮不上什么忙。
    神剑峰是紫魂星企宛山脉上的一座高峰，相传是紫魂神王开辟紫魂神域时特地创造的，是整个神域最为传奇的山峰。
    冷冰焰来到企宛山脉，入眼的是一座高耸的巨剑形山峰——神剑峰。不禁笑了笑，这紫魂神王不愧是剑神，居然连居住的山峰都是巨剑形的。
    临行前原始神王为她介绍过神剑峰的构造，知道神剑峰共分成四层，第一层是主神级剑修潜修之地，第二层是天神，第三层是金神及四大剑神高手修炼的地方，这四大剑神高手就是紫魂神王的四个弟子，第四层为剑冢。
    说来也奇怪，神剑峰外围重力奇大，而山峰中却是正常的。那些主神、天神都是紫魂神王的徒子徒孙，也是因为这样，神剑峰才专门开辟出他们的修炼场所。如果是外人，要进入神剑峰挑战的话，至少也得天神巅峰的修为，不然靠近神剑峰都难。
    神剑峰里极其危险，有意想不到的攻击。所有挑战神剑峰的剑神都要有死的觉悟。
    冷冰焰深吸一口气，迈开步子朝神剑峰走去。
    第一层是主神级别剑修潜修的地方，对于挑战的人来说其实没有什么危险。只要小心警惕，避开那些出其不意的攻击，想要通过并不困难。冷冰焰是天神中境的高手，自然不会将这些看在眼里。
    很快冷冰焰就闯过第一层抵达了第二层。
    从第二层开始，每通过一层都必须得到该层守护者的认可。冷冰焰在第二层逛了好久，发现这里的剑修并不如第一层那般多。不过说来也是，第二层是天神剑修修炼的地方，到达这个层次的剑修数量已经很少了。
    冷冰焰来之前就有觉悟，自己也是天神而已，要是碰到天神剑修的话，生与死还真两说。
    可转悠了好久，冷冰焰始终没有见到一个人，似乎……这一层的人都消失了一般。偶尔传来悠长的鸟兽之声，在静谧的山林间显得恐怖之极。冷冰焰打了一个寒颤，唤出混沌紫血剑持在手中，如果有敌人袭来，她一定将他劈成两半。
    沿着狭窄蜿蜒的小道向山峰顶部走去，小道旁是一条溪流，潺潺的水流幽静地流淌着。
    走了很久，冷冰焰突然看到一座小桥，小桥旁边有一块巨型的石板。石板上面坐着一个人，白眉白须，做成髻的头发也是一片花白，竟然是一个童颜老者。老者盘膝而坐，身上散发着一股洒脱的气质，右手侧一米远处，一柄四尺的古朴长剑竖插在石板上。
    “你总算来了。”老者苍劲的声音响起，将头抬起，却将冷冰焰吓了一跳。
    “你……”冷冰焰急忙向后退了半步，持着剑指向老者。原来老者的脸上其它地方都是一片祥和，但眼眶处……竟然是两个巨大的窟窿，黑洞洞的，看着令人毛骨悚然，一下子将他原本祥和的面容破坏了，一眼看过去显得异常狰狞。
    “怎么，吓到了吗？”老者呵呵笑道，苍劲的声音没有一丝不满，仿佛流水一般，清净自在。
    “你，你怎么……”冷冰焰结巴了下，想不到该说什么。
    “无妨无妨，老朽知道你在害怕。”老者微微摇头，好笑地道：“堂堂天神中境的强者，居然因为一张脸而感到害怕，你还不合格啊……”
    见老者似乎无害的样子，冷冰焰的胆子也放大了，走近老者，好奇地问道：“你是守第二层关卡的守护者吗？”
    老者站起身来，一袭白净充满仙气的长袍在空中一洒，将手一伸，“嗖”的长剑从石板中窜出，飞到他手中。“不错，神剑峰破例开放，便由老朽做第二层关卡的守护者，你想要去第三层，就必须得到我的认可！”
    老者名为剑痴，一生沉迷于剑道。“来吧，攻击我，得到了我的认可，你就可以进入第三层。”剑痴平静地道。
    “你的眼睛……”
    “剑痴是一个盲者，为参剑道自毁双目，以剑为目。”说着，剑痴一动，手中的四尺之剑突然化作无数剑影，千道、万道，随心一指，一下子劈到远处的崖壁，轰隆作响，破碎的石块激射了出去。
    冷冰焰一怔，“为参剑道自毁双目，以剑为目。”这是怎样的境界？为了剑道而毁去双目，值得吗？冷冰焰恢复过来，想到自己此行的目的，眼前这个剑痴是她必须面对的。
    冷冰焰屏住一口气，身影突然闪动，霍地消失在原地，下一刻以万钧之力骇然攻去，以自己领悟的剑道逐步逼近剑痴……
    猛地一挥，剑化万千，妖异的紫色剑芒从四面八方扑向剑痴。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十章 身外剑身
    “架势不错，但徒有虚表而已。［}”剑痴摇了摇头，在万道剑芒逼近的时候突然将手中的四尺之剑一挥，一下子将冷冰焰的剑招打碎。
    就像钢铁砸碎玻璃片，那些如实体般的剑芒碎成了渣末。
    冷冰焰吃了一惊，这剑痴仅是金神初境而已，怎么能如此轻描淡写地破掉自己的攻击？不信邪，她又一次用剑攻击。
    “铛！”“铛！”“铛！”……
    一连几次出击都被拦下，冷冰焰被一道剑气打飞，她不佩服剑痴都不行了。他一个双目失明的金神，莫非真以剑为目，将自己的攻击都看在了心里？于是来到剑痴面前，双手持剑抱拳，心服口服道：“冰焰认输，还望剑痴前辈多多指教。”
    “哈哈哈……”
    剑痴将手中的剑一扔，那柄古朴的四尺之剑竟又回到了石板的窟窿上，纹丝不差地插入剑槽。剑痴重新坐下，朗声笑道：“不错不错，孺子可教！”
    冷冰焰正觉得疑惑，却听剑痴接下去道：“曾经也有高手来到此处，但他们都放不下心中的高傲，虽然明知敌不过我，却依旧不辞劳苦地挑战，只知闯过此关，却不知虚心向问，放下高傲、尊严向我请教。”
    冷冰焰听着一愕，很快就反应了过来。这次因为单独为她开放神剑峰，所以出来拦路的剑修很少，几乎一路顺畅地让她到了这里。要是放在之前，那定是群魔乱舞，刀光剑影，能来到此处的已然是高手中的高手。他们即为高手，目的自然是为了闯过关卡，求见紫魂神王，接受紫魂神王的指教。哪里会卑躬屈膝地去问一个拦路之人？更何况这拦路之人双目已经失明。
    这就是看问题的角度不同，虽然他们明知剑痴实力超绝，双目失明况且有这样的实力，还不足以说明问题吗？
    但由于他们心中的定位是紫魂神王，暗示着求教非得是紫魂神王不可。一时一叶障目，忽略了剑痴这个恍如泰山般的强者。只觉得他很强，逃闯过这道关卡的难度颇大，却没有想到向他请教。
    神界的神人，尤其强者，那高傲地自尊实在让他们低不下头。也唯有神王，才让他们心服口服。
    冷冰焰自然也是有尊严的，但她的定位很低，或许由于性格的原因，她做不到像其他强者那样高傲，更不会目中无人。来这里的强者哪一个不是天神巅峰、金神强者，怎么会像她一样放低身段，坦诚地向一个双目已瞎的老头请教？须知剑痴只是金神初境而已。
    冷冰焰能虚心地求教，尽显了她内心虔诚的一面。
    有时机遇就是这样巧！
    明白了这些事，冷冰焰脸上不禁露出开心的笑容。心中庆幸不已，别人得到剑痴认可需要要闯关，重在“闯”字。而她却另辟蹊径，得到他的教授，学到剑痴认为满意了为止，在于“学”字。
    接下来冷冰焰用自己领悟的剑道再次攻击剑痴，但却始终无法碰到剑痴。连一点伤害都没有！双方的层次相差得太远了。剑痴不禁摇头，冷冰焰见自己一直在做无用功，有些灰心，但随即又迸发出强烈的斗志。
    提剑而去，剑影虚晃，在这反复的进退之中时光悄然流逝。
    在剑痴眼中冷冰焰的剑道只是残剑，并不是一柄完整的剑。“不是完整的？”冷冰焰喃喃自语，《羽皇天经》中剑道篇的介绍非常详尽，但剑痴看来却是不完整的。这其中当然不是说《羽皇天经》记载得不全，而是冷冰焰的领悟有限，没能感受出它的精髓。
    忽然有一天，冷冰焰不打了，她也学着剑痴找了一块巨大的石板来，然后坐在上面静静沉思。
    冷冰焰将心神沉入《羽皇天经》，又一次领悟了遍剑道的记载。文字毕竟是死物，经过长久与剑痴的较量，她似乎有了一些特别的想法。
    剑痴见冷冰焰盘膝而坐，吐气若丝，就好像睡着了一样。身边却闪现着犀利霸气的剑气，不禁点了点头。“她总算是有些入门了。”
    时光荏苒，弹指一瞬。冷冰焰静坐着一下子过去了长久的岁月，她身上闪现的剑气愈加沉重，噼噼啪啪作响，仿佛一柄巨剑要夺体而出似的。
    “我来助你！”剑痴感受着逼人的剑气，脸上出现了一丝欣慰的笑容。施手一挥，将一道虚影打入冷冰焰的身体，引导她进行感悟。
    十万年，冷冰焰醒了过来。
    “好舒服啊！”这是冷冰焰醒来后的第一感觉。浑身舒坦，仿佛脱胎换骨了般，矫健有力的体魄，似乎强度也达到了惊人的地步。冷冰焰伸了伸懒腰，见到一旁如枯井一般平静的剑痴，问道：“我坐了多久的时间？”
    “十万年！”剑痴回答。
    “十万年……”冷冰焰一阵惊讶，“那神剑峰岂不是又开启了一次？”
    “不错，两万年前又一批强者闯到了这里，可惜，只有寥寥数个进入了下一层。”两万年前神剑峰再度开启，逾万剑修强者挑战神剑峰。那时神剑峰是真正意义上的开启，在第一层中，万名强者有一千多名陨落，只有九千闯到了第二层。但到剑痴面前的时候，又只只剩下三千人，而这三千人中仅有两百人得到了剑痴的认可进入第三层。
    “那没通过的人呢？”冷冰焰好奇地问。
    “或回，或死！”剑痴平静道。冷冰焰一下子沉默了，这个答案她早就猜到，挑战神剑峰可没有慈悲可言。
    当日三千强者来至小桥边，见到相隔百米的石板上分别坐着两个人。一个白衣飘飘，是个年轻的女子，她身上剑气凌人，一看就知道难以对付；另一个同样白衣素体，却是个平静无痕的老者。
    有人想靠近去先解决那女子，可谁知临近她三米的时候，那老者动了。他将手一挥，旋即打出数道剑气，一下子将靠近的人劈成了齑粉。
    经此一事，大家也就知道，那女子只是“诱饵”，第二层的守护者是这个双目失明的老者。可他才金神初境而已！经过一场血拼，三千人中只有两百人进入下一层，其余一半原路返回，一半将性命留在了这里。
    冷冰焰听完唏嘘不止，大叹自己也经历了一场磨难。更为剑痴的强大感到惊讶，他才是真正的剑修之神啊，对得起“剑神乃众神之强者”的传说。
    “怎么样，十万年养剑，可有收获？”剑痴充满期待地问道。
    “自然有的。”
    冷冰焰收敛起脸上的笑容，一时间冷若冰霜，周围的温度仿佛下降了几十度。冷冰焰手持混沌紫血剑，一声娇喝，突然强大的能量从她体内爆出。流光异彩，眨眼间一个与冷冰焰一模一样的女子持着一柄“混沌紫血剑”站在了她身旁。
    剑痴神情一震，流露出惊讶而欣慰的表情，问道：“这是什么招式？”
    “这是我静坐十万年创出来的‘身外剑身’，它以混沌紫血剑幻化分身，攻击力与本体相当，虽然没上升，但分身强度堪比王品神器，就是神王攻击都不易损坏分身。”冷冰焰说到这不由有些得意。这是她十万年的心得啊，攻击力虽然没有增幅，但身外剑身的强度却达到了令人惊骇的地步。
    王品神器强度的分身，就连神王都不易毁坏！
    “可惜它毕竟是借助混沌紫血剑幻化的，在施展的过程中我的手不能脱离了混沌紫血剑，否则分身就会自动消散。”不过即使这样，还是一种强大到逆天的本领。以后遇到对付不了的强者，就留下分身来断后，让本尊可以逃之夭夭。
    剑痴听着冷冰焰的解释，不由点了点头。冷冰焰施展的这化身在剑痴眼中还是很简陋的，但也足以使他对冷冰焰刮目相看。如果以后深化对“剑”的理解，身外剑身的威力将会更加强大。起码在攻击力上也会有很大的进步。
    身外剑身的强度看得是神剑的等级，因为混沌紫血剑本是超越王品神器，所以化身也就拥有相当于王品神器的强度。剑痴也拥有自己的身外剑身，但由于他的四尺之剑仅是上品神器，所以化身的强度就是中品。算上剑痴沉迷剑道领悟出来的剑力，可将化身的强度提升到上品神器。
    这已经是非常了不起了。
    剑痴从冷冰焰的化身中知道，她手中的神剑是一柄王品神器，乃至更高层次的神器。不禁大叹：“神剑给有缘人，你有一柄好的神剑，切勿辱没了它。你过了这桥，进入神剑峰第三层吧。”
    “这就让我过了？”冷冰焰惊讶道。
    “那你这小丫头还想怎样？”剑痴难得脸上出现了笑容，虽然看着依旧狰狞可怕，“我的绝学‘身外剑身’已经被你学去了，你不走还想留下来吗？须知在神界众多剑修中，会‘身外剑身’这一绝技的只有你、我，还有紫魂神王，好了，你快快离去……”
    “那……那我走了。”恭敬地朝剑痴行了个礼，冷冰焰踏过小桥，准备进入神剑峰第三层。
    “真是个懂事的孩子……”剑痴在冷冰焰走后，摇着头感慨道。“王品神器级别的分身，防御方面可谓牢不可破，缺陷就是攻击力稍弱，真期待她以后的提升啊……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十一章 剑皇
    迈过那座小桥就是进入了神剑峰的第三层，这一层中所有剑修又更上了一层楼，他们都是金神级别的强者。｛-]
    神剑峰第三层的守护者是紫魂神王的亲传弟子，紫魂神域四大剑皇之一的剑皇叶絮。剑皇叶絮所在之处又为神剑峰的关头小峰——浅峒锋，这里是第三层的出口，也是唯一一条通往第四层的关卡。
    两万年前，这里陆续有零星强者到来，他们都是得到了剑痴认可进入第三层的强者。两万年的时间，这些强者还在第三层煎熬着。望眼可见的第四层通道近在眼前，可他们就是止步不前，难以通过。
    两万年是短暂的，可对于时刻都有金神级别的剑修出来偷袭，白天提心吊胆、晚上夜不能寐，精神处在高度紧张之中的他们来说，这不异于宇宙诞生至今的漫长岁月。
    冷冰焰进入第三层，首先感觉到的就是那种压得人喘不过起来的紧迫感。是的，这才是神剑峰应该有的感觉，之前她是在神剑峰特别开启的状态下进入，那种紧迫的感觉自然无从谈起。随着时间的推进，现在恰巧与正式开启的挑战者有了碰头的机会，神剑峰那种紧张的气氛也就降临了。
    冷冰焰小心地迈步在第三层的小道上，淡淡的血腥味扑入鼻中，偶尔还能看到残败的兵器以及化为破烂的衣物。“残酷啊！”她叹了口气，看到道旁的古树在剑气过后残留下的痕迹，两百人进入第三层，不知道经过两万年的时间还剩下多少。
    倏地几道黑影晃过，冷冰焰心脏不可抑制地跳快了几分。这已经是第三年了，她在神剑峰第三层中走了三年，每天都有黑影从她的身旁掠过。很可怕，但出乎意料的是，他们居然没有朝冷冰焰发动进攻。
    “我人品好吧。”冷冰焰自嘲道。
    前面传来激烈的打斗声音，冷冰焰精神陡然一紧，敛去气息，持着混沌紫血剑疾速闪了过去。
    在一棵大树的背后，冷冰焰看到不远处是五个人围攻一名身穿明黄袍子的剑者。双方打斗异常激烈，你来我往，锵锵的声音不时伴随着火星响起。“轰！！”强大的气势向周围辐射，冷冰焰呼吸一窒，头皮微微发麻。
    “全是金神级别的强者！”
    她小心地探出半个脑袋看着，发现虽然是以一敌五，但那个身穿明黄袍子的剑者居然没有落败的迹象。相反，如鱼得水，畅快不已。“他们有所保留！”冷冰焰心中惊道。是的，他们在打斗，但不是生死之战，也没有杀气，他们都没尽全力，更大的可能是，他们已经得到了剑皇的认可，现在正通过实战切磋给予教导。
    这点从身后三名同样身穿明黄色袍子的剑者，脸上的淡淡笑容可以看出。
    “难道那个人是剑皇叶絮？”冷冰焰惊讶地想。
    “好了，停！”打斗中那个明黄袍子的剑者将剑插到地上，伸出一只手喊道。
    闻声，五名与他打斗的剑者散去身上的剑气，刚才还风起云涌的气息顿时散去。五人持剑抱拳，感激地对身前那个剑者道：“多谢剑皇大人赐教！”
    他真是剑皇叶絮？果然如此，冷冰焰心头一震，吓了一跳。
    “谈不上赐教，好了，首先恭喜你们，这两万年来你们是硕果仅存的五个，可以通过浅峒锋进入神剑峰第四层了。”剑皇叶絮淡笑着说道。
    两百强者进入第三层，被屠戮殆尽仅剩下五个人。冷冰焰暗道残酷，却不得不承认，通过这般优胜劣汰、弱肉强食，他们五个是当之无愧的强者，得到剑皇叶絮的承认也是理所应当的。
    五个金神级别的剑神对望一眼，再度朝剑皇叶絮的方向欠了下身。接着通过浅峒锋，朝着第四层走去。叶絮以及身后的三名剑者，赫然就是紫魂神王的四名弟子。
    他们见五名金神离去，待走远之后，朝着冷冰焰的方向道：“看够了，就出来吧。”
    冷冰焰颤了颤，知道自己被发现了，于是讪讪笑着从大树背后走了出来。“四位剑皇好啊……”
    “女子？”叶絮等人稍稍一愕，旋即脸上露出一抹笑容，“想必你就是令师尊破例开放神剑峰一次的冷冰焰了吧。不错，你居然得到了剑痴的认可，也算有几分实力。”
    “那我怎样才可以通过你们这关？”冷冰焰笑着问。
    “很简单，与我打！我是浅峒锋的守护者，旁边三位是我的师兄，他们是过来观战的。”
    叶絮话音刚落，霍地伸手，插在地上的神剑嗡嗡作响，自动飞入了他的手中。叶絮一掷，神剑倏地飞出，没入冷冰焰身旁那颗参天巨树中。
    “这是什么意思？”冷冰焰瞳孔一缩，刚才她清晰地感觉到了发丝被神剑穿梭撩动的感觉。如果叶絮要她的命，刚才就拿去了。
    叶絮自信一笑，道：“你才天神中境，我用剑就有欺负你的嫌疑。”所以他放弃用剑，将剑插入了巨树中。
    “不用剑，那你用什么跟我打？”冷冰焰追问。
    “用剑气！”叶絮说完，突然一道犀利的剑气从他的指尖射出，炽白的剑气噗嗤作响。下一刻叶絮大步一跨，已经到了冷冰焰的身前。抬手一斩，巨大的锋芒顿时加到冷冰焰头上。
    “锵！”混沌紫血剑咻地架起，爆发出妖异的紫色光芒。叶絮眼中闪过一道惊讶，以他剑皇的力量，金神巅峰的修为，刚才那一斩下去，如果是普通的神器，早就崩裂折断了。
    但混沌紫血剑非但没有折断，反而挡住了他的攻击。
    叶絮虽然没有置眼前女子于死地的打算，但刚才的攻击绝对不可能轻巧就接下的。叶絮嘴角微微翘起，眼中闪过一抹精光：“有趣有趣，果然是神兵，竟然能抵挡我的攻击！”
    “嗤嗤……”强大的气势从叶絮身上散发开来，一股万钧压力一下子压到了冷冰焰的肩膀上。“咔！”冷冰焰身体微屈，双脚近半没入了地里。“轰！！”五十米宽的深坑陡然出现，边缘巨大的石块出现了裂纹。
    “剑皇叶絮用全力了！”金神巅峰的威压足够压得冷冰焰喘不过气，但现在从叶絮身上冷冰焰却没有感觉到这些。似乎……很收敛，浑身上下仅有凌厉的剑气从他身上射出。
    叶絮居然能做到这一点，除了剑气凌然爆发，其余的力量都收敛了。这是怎样的控制能力啊！
    冷冰焰忍住心中的骇然情绪，忽然抬起头，霍地一跃，从深坑当中跳了出来。落到地面与叶絮正面对视，脸上突然露出坚定的神情。混沌紫血剑轻荡，嗡嗡轰鸣响了起来，“身外剑身！！”冷冰焰猛地暴喝，一抹淡淡紫色从她身体浮现，咻地激射出来，聚成了一个身高、体态完全相同的人。
    剑皇静静地观察着冷冰焰的变化，没有攻击，似乎在给她足够的时间。
    当面前出现另一个冷冰焰的时候，他不禁闪过了惊讶的表情。不光是他，就连身后那三个身穿明黄袍子的剑者也露出了惊讶的表情。
    “你居然学会了‘身外剑身’，是剑痴前辈教你的？”叶絮不可思议地问道。
    剑痴虽然只是个金神初境的神人，远没有叶絮金神巅峰的修为。叶絮虽然天赋异禀，但论起资历、对剑道的执着，剑痴尤胜过紫魂神王的四名亲传弟子。光是他自毁双目，这般魄力就不是常人可以做到的。
    而要修炼“身外剑身”，更是要求修炼者对剑道要有着绝对的执着，这也是为什么整个神界就只有紫魂神王、剑痴、冷冰焰三个人掌握“身外剑身”的重要原因。紫魂神王、剑痴领悟“身外剑身”自然是长久沉浸剑道的缘故，而冷冰焰，其中难说没有运气的成分。
    “身外剑身”是什么身为紫魂神王弟子的叶絮最清楚，那完全是逆天的招数！
    见冷冰焰学会了“身外剑身”，叶絮首先是惊愕，旋即笑了，他放开了手脚，一招蕴含金神巅峰剑神全力一击的攻击猛然朝冷冰焰而去。
    这一击由万道剑气组成，每一道剑气都犹如锋利无比的神剑，带有毁天灭地的力量。滔天气浪裹挟着无穷的破坏力，让冷冰焰退无可退，想要攻克这一招，唯有正面对抗。
    “师弟似乎很认真。”三名观战的剑者谈笑风生。“这也难怪，这世间除了师尊和剑痴前辈，居然还有人学会了‘身外剑身’，或许真有认真的必要吧。”
    “身外剑身”被誉为剑者的第一招数，现在的冷冰焰只有一个分身，须知强如紫魂神王，赫然拥有两个分身。以四重神王之力，连肉身极为强悍的血龙神王都不敢小看他半分。
    就在万道剑气即将击中冷冰焰的时候，分身动了。几乎没有时间的间隔，分身拦在了万道剑气与冷冰焰的中间，“铛！！”宛如砍中钢筋铁骨，发出了金属碰撞的声音。
    应声，万道剑气有不少折断，清脆如玻璃一般。分身手持的“混沌紫血剑”，一挥之下，余下的数千道剑气噼噼啪啪也开始折断。不一会儿的工夫，万道剑气俱化灰烬。
    可是这回，剑皇叶絮的脸上没有半点惊讶的表情，似乎早就预料到了结果一般。伸手一张，叶絮取过巨树中的神剑，朝着冷冰焰淡笑道：“不愧是‘身外剑身’，你既然能领悟‘身外剑身’，那就足以说明你的不凡。很好，你的分身之强，已经足以抵抗金神巅峰强者的全力一击。”
    “而且这个金神巅峰的强者还是一个剑修。你刚才挡住了叶絮师弟的攻击，要是换做其他的金神巅峰强者，你也完全可以挡下。”这时候观战的三人飞到了冷冰焰面前，笑着说道。
    叶絮点头：“唯一的缺陷就是本体修为太弱，对敌时这将是你的致命弱点。接下来你修炼的重点应该是学会如何控制身外剑身，同时提高自身的修为。”
    说着叶絮看了自己的三个师兄一眼，问道：“既然她已经领悟了身外剑身这一剑道绝学，你们觉得她有资格通过第三层吗？”
    “这还用说？领悟了身外剑身，是历年来到此的剑修中唯一的一个，足以见得她具有进入剑冢的资格。不过当然，驻守第三层的是师弟你，最终的决定权还是在你那。”三人没有犹豫，直接给出了答案。
    这剑冢就是神剑峰第四层的称呼，同样也是紫魂神王修炼的地方。
    听得三位师兄的回答，剑皇叶絮微微一笑：“好吧，那我就宣布，冷冰焰具有进入剑冢的资格！”又对冷冰焰道：“希望你到了剑冢，能有所收获。”
    接着在冷冰焰惊讶的眼神中，四个身穿明黄色袍子的剑皇倏地消失在原地。毕竟金神巅峰的修为要躲过冷冰焰的眼睛还是很容易的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十二章 合体
    神剑峰的第四层已经是剑形巨峰的最顶端，冷冰焰在第四层行走了五年的时间，终于拂开巨大的树叶，看到了一个敞开的洞口。
    洞前是一片宽广的空地，立有一块巨型石碑，上书“剑冢”二字。
    “这里就是剑冢了。”冷冰焰心中一喜，她这一路上没有遇到什么危险，原来神剑峰的第四层不同于前面三层，是四层中最为祥和安宁的一层。除了在山间行走时，觉得静谧得有些可怕之外，并无其它危险的地方。
    冷冰焰小心地步入剑冢，等走了十几步的时候，突然听到洞口处石门轰隆关上的声音。剑冢里黑洞洞的，阴森可怕，冷冰焰觉得毛骨悚然，就好像步入了巨型的坟墓，鬼魅时刻纠缠在自己周围。
    “这下只有往前走了。”心知没有退路，冷冰焰反而松了一口气，她也有脆弱的地方，也会有害怕，但现在至少她没有往后退的理由了。
    冷冰焰紧贴着墙壁又向前走了一段距离，她那幽深的眼眸在黑暗中闪烁着灵光，在穿过两道石门之后，眼前突然一亮，身子步入了一片到处都是幽蓝色光幕的地方。
    “极光吗？”冷冰焰大吃一惊，她发现这里是一个异常宽敞的空间。空中是类似极光一般的光幕，地面中央有一个巨大的水池，里面荡漾着蔚蓝色的池水，水面交际处密密麻麻地插着不下十万柄长剑，这些长剑纵横错乱，凌乱地组成了一座剑的坟墓。
    看到这一幕，冷冰焰一下子明白过来了，剑冢，难怪这里被叫做剑冢！果然很有深意。
    就在她沉浸在悠远的思绪中时，突然狂风大作，细小的沙粒随着大风迷漫开来。冷冰焰急忙散开能量撑起一面防护罩，却惊讶地发现防护罩在这里居然没有用，根本拦不住风沙袭来。
    无奈冷冰焰只好用最原始的方法，伸手掩住眼睛，从指缝间，她看到水池中的水沸腾了。蓝色的迷雾腾起，一下子将眼前变得雾腾腾的。
    咻咻咻……
    九柄光剑从不同的角度射到了池水中央，霎时如沸腾的油锅中滴入了清水，噼噼啪啪的声音响彻不断。
    剑罡、剑意汹涌不断，冷冰焰犹如置身在疯狂漩涡的中央，被狂乱的气息撕扯着。错乱中，她的眼睛似乎看到了一个青衫长袍、背负一柄古朴长剑的男子站在剑池正中间的剑冢之巅上。
    那男子面容俊秀，整个人透露着熠熠神光。“你是谁？”冷冰焰惊讶地问道。
    “你来剑冢不就是为了找我吗？”男子微微摇头，脸上露出调笑的意味。
    冷冰焰一怔，惊呼道：“你就是紫魂神王！”
    “我们见过一面，在华夏城的时候。”紫魂神王淡淡说道，“没想到你进入了亿万深渊还有机会出来，命也，不可测。”
    “好吧，言归正传，你找我的原因我已经知道，我便成全了你。看！”紫魂神王蓦地拔出背后的的长剑，哐！冷冽的剑气突然爆发。这一刻，在冷冰焰眼里紫魂神王就是一柄巨剑、剑意凌天。
    紫魂神王在剑池上舞动起来，招招犀利、步步沉稳，整个剑冢都随着他的舞动颤动了起来。“嗡嗡……”就连混沌紫血剑竟然也有了一丝感应，剑身止不住颤抖起来。冷冰焰握着混沌紫血剑心神俱颤，这是从来没有过的反应啊！
    良久，紫魂神王停了下来，落到冷冰焰跟前淡然道：“剑道可分为人剑、地剑、天剑、神剑，这些你可知？”
    冷冰焰点头，这些在《羽皇天经》中都有记载，而四种“剑”中，神剑又可分为剑意、剑心、剑胆、剑魄、剑魂五大境界。
    冷冰焰虽然触及神剑层次，但始终停留在剑意境界，即她之前所领悟的“神剑之意”。冷冰焰虽然知道后面还有剑心、剑胆、剑魄、剑魂，但苦于没有入门的方法，始终不能得偿所愿。
    “剑意是神人到金神可以修炼的境界，里面又可细分为基础剑意、剑罡、剑芒、剑域。而剑意之上的剑心、剑胆、剑魄、剑魂却是只有达到神王之后才可以继续修炼的。”说到这紫魂神王不禁幽幽一叹，“可叹我紫魂神王，亦才到剑魄境界，想要达到剑魂，谈何容易，不知要到何年何月。”
    “紫魂神王才到剑魄境界？”冷冰焰心头一震，不过一想自己只是剑意而已，一下子又觉得其实到剑魄已经是非常了不起的事情了。
    “注意了！”紫魂神王剑锋一指，“哐！”剑芒激出，一个形似紫魂神王的虚影出现在冷冰焰的面前。很快，虚影一分为二，变成了两个紫魂神王。
    “身外剑身！”冷冰焰一声惊呼。紫魂神王使出的正是身外剑身，而且是一下子分出了两个分身！
    两个分身加上紫魂神王本尊，站在剑池的不同方位，三人手持三柄剑，滔天的剑气夹杂着剑罡朝着剑池射去。霎时池水飞溅，剑罡、剑意在混乱中冲天而起，无数神剑从剑池中飞出，在空中盘旋。
    “就趁现在……”
    本尊与两个分身合为一体，紫魂神王身上带有了分身独有的强烈剑罡之气，霍地一道光束射出，朝冷冰焰的额头袭来。
    惶恐、惊骇、无助……
    冷冰焰觉得自己是汪洋中的浮萍，在剑罡中拼命挣扎。
    渐渐地，她安静了下来，似乎心底有所感悟，于是将混沌紫血剑用力插入身前坚硬的地面，然后盘膝坐了下来。
    紫魂神王见到这一幕，脸上露出一抹淡淡的笑容，“孺子可教……”说完这句，紫魂神王心知她一时半会儿不会醒来，于是身形倏地消失在原地。
    三十万年后，剑冢之内滔天骇浪，强烈的剑罡之气汹涌澎湃，仿佛随时都会爆发一般。外面，充满沧桑气息的剑冢大门轰隆一声巨响打开了，从里面走出一个女子。
    三十万年了，冷冰焰总算有些小成，剑意达到剑域之境，待将日便可突破到神王才可达到的剑心之境。当然这还不是她最大的收获，对冷冰焰来说，她最看重的还是一种技能。
    一种和紫魂神王一样，本尊与分身合体的技能。
    冷冰焰持着混沌紫血剑，一声轻喝，从身体中浮现出淡淡的紫光，接着紫光激射而出，聚集成一个与冷冰焰一模一样的女子。正是剑罡之气熊熊欲裂的分身！
    “合！”冷冰焰猛地一喝，只见分身倏地朝本尊袭来，瞬间两者合二为一，成为一体。
    分身具有王品神器的强度，而冷冰焰本尊满打满算只有中品神器的强度，这已经是多亏了翎羽之体的缘故。如果是同等修为的其他神人，至多只有下品神器的强度！现在分身与本尊合体，冷冰焰身上透露着淡淡地剑罡之气，已然具有上品神器接近极品神器的程度。
    这样的身体素质，即是说在毫无防备的情况下被上品神器砍中也不会有任何伤害！如果在有准备的情况下，即使极品神器也难伤到她。
    这世间金神能有极品神器已在少数，王品神器更是只有少数神王才具有。以冷冰焰现在的情况，毫不夸张地说，就算她才天神中境，攻击力稍弱，但防御已堪称完美。
    “恭喜你！”朗朗之声传来，紫魂神王迈开一步，却豁地出现在冷冰焰面前。
    冷冰焰见紫魂神王亲到，忙不迟疑地行礼，恭敬道：“这完全要感谢神王大人，多谢神王大人不吝赐教。”
    “好了，无须多礼。”
    紫魂神王淡然而笑，接着说道：“几十万年的时间过去，你也该下神剑峰了。”似乎想起了什么，紫魂神王又道：“原始神王已经先一步离开，现在应该到了羽诺神域，如果你要找他可以到羽诺神域去。”
    羽诺神域是苍炎妖帝所创的神域。冷冰焰突然明白，原始神王此次各神域之行，或许并非完全因为要探望自己的缘故。他另一方面是在联络各大神域的神王，似乎……神界大陆与飞升神域之间的关系陡然紧张起来了。
    “神界也是多事之地，好了，如果没其它事，速速下山去吧。”
    冷冰焰知道紫魂神王一心沉醉于剑道，也就不打算继续打搅，向着紫魂神王行了行礼，便朝神剑峰底下跃去。
    下山如风驰电掣一般，眨眼冷冰焰已经到了山下。山下的众神见她从神剑峰下来，脸上不自主流露出崇敬的神色。毕竟上得了神剑峰，并像她这般从山巅一跃到半山腰，又从半山腰一跃而下的，肯定是修为至极的超级高手！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十三章 虚空金芒大阵
    在山下那些天神、金神看来，冷冰焰不愧是从神剑峰下来的高手，虽然只有天神中境的修为，但那必定是她故意收敛了的。冷冰焰一眼、一动都透露着剑的刚强与犀利，这是怎么也不能忽视的。
    “哦，对了。”冷冰焰想到了事情的关键，身上紫光一闪，一个虚影分了出来。分身与本尊分离，随即化作点点星辉，咻地又回到了身体。这一变化曝露在所有人的眼中，他们都清晰地感觉到之前那股咄咄逼人的气息从她身上消失了。心中愈加敬佩，这想必是超级剑修才能掌握的技能啊！
    冷冰焰回头望了望那座青绿色的剑形巨峰，低吟一声：“再见了……”然后身体化为一道流光，猛地朝天空射去。不一会儿就出了紫魂星，宇宙浩淼，紫魂星虽然庞大，但在空旷虚无的宇宙中却显得那样渺小。
    “该去哪里呢？”冷冰焰踌躇犹豫，原始神王如今在羽诺神域，难道自己也去羽诺神域找他？
    羽诺神域毗邻西北幽冥山与北极无心城，处在整个神界的北部。如果路经羽诺神域，那么冷冰焰想要回天龙神域，唯有绕开神界大陆，从羲銮神域、神魔神域、苍炎神域进入天龙神域。
    要这么做吗？冷冰焰思考了下，“好吧，这有什么好犹豫的，只要到羽诺神域与原始神王会合，在神域中就没有什么好担心的。”这么想着，冷冰焰当下拿出神域的星图看了看，随后瞬移消失在原地。
    神域很大，所以冷冰焰事先就有长期瞬移的打算。虽然很枯燥，但身为神人本就不该太执着于时间。
    经过几十年的前进，冷冰焰终于来到了紫魂神域的边界，眼看着就要进入羽诺神域了。其间她先后遇到了好几队的天行者在执行护航任务，他们见冷冰焰一个绝世倾城的女神人居然孤身一人在神域中穿梭，暗想不是鲁莽就是极有自信，于是便好心提出让她加入商队一起走。
    但是冷冰焰拒绝了，和他们一起走，那速度多么慢啊！自己一个瞬移，指不定他们要花多久才能追上呢。
    虽然冷冰焰拒绝他们的好意让天行者们十分意外，但好意已经说出了人家不愿意他们也不能强求。于是就在失望的叹息声中看着冷冰焰远去，只是眼睛一花，见那女神人居然消失在他们的视野当中。
    神人目力惊人，绝对不可能看错的。况且是那么多人一起一花，就更不可能了！令他们惊骇的是，冷冰焰同时从他们的神识探测范围中消失。那意味着什么？对于普遍修为仅是主神一级的天行者来说，这绝对是奇迹，是超级强者！
    冷冰焰似乎很喜欢看别人惊讶的表情，碰到好几队天行者，都这么戏耍了番。冷冰焰心情大爽，脸上挂着倾城的笑容，“用这种方法排解寂寞，也只有本……天才才想得出来……”
    逗逗那些天行者，冷冰焰的心情好了很长一段距离。一次瞬移，倏地跳跃了一千两百万里，一下子将刚才那片区域抛在遥远的后方。
    只是处在欢喜中的冷冰焰不知道，一场专门针对她的阴谋正在酝酿，一张大网正朝着她覆盖了过来。
    神无家族料定冷冰焰会回去天龙神域，她对那里有很强的归属感。而现在原始神王就在羽诺神域，按照常理几乎可以肯定，冷冰焰一定会去邻近的羽诺神域与原始神王结伴而行。
    有了这个结论，神无家族的人就有了行动的参考，在羽诺神域靠近紫魂神域的边界，奔凌星系彼霏星附近，神无家族敞开了一张天罗地网等待着冷冰焰自己往里投。
    这次为了除去冷冰焰，以绝后患。神无家族的动作不可谓不大，甚至可以说这是神无家族历来少有的一次牺牲。
    虚空金芒大阵，是神无家族密典当中留下来的凶阵之一。为求除敌，竟自损元气亦不善罢甘休！虚空金芒大阵本身就是一种同归于尽的阵法。
    当日混沌城干预神无家族与冷冰焰之间的事情，命家族中的神王强者不准出手对冷冰焰发动攻击。但神无家族哪里会听从？就算忌讳混沌城的恐怕，阴奉阳违谁不会？
    冷冰焰是个祸害，他们不得不除，再说为了混沌紫血剑，也必须除去她！神无家族有的是魄力，木已成舟再来说后果！
    于是，神无家族以牺牲三十六名金神高手的代价在彼霏星所在的奔凌星系布下了虚空金芒大阵。虚空金芒大阵以三十六名金神和七十二件极品神器为阵眼封锁住整个星系空间，最后会使整个奔凌星系毁灭。
    也就是说为了困住、除去冷冰焰，神无家族准备牺牲三十六名金神强者以及七十二件极品神器。其中无论哪一点，都是心头掉肉的决定。由此可见得，神无家族下这个决定的时候是抱了怎样的决心。
    冷冰焰初入羽诺神域，一个瞬移出现在奔凌星系当中。刚刚现形，她就立刻感觉到了一丝不同。哪里不同呢，冷冰焰不是很清楚，但心头有一种紧迫的感觉，仿佛会发生些什么似的。
    嗤嗤……
    宇宙空间不知道为什么开始了小幅度的波动，冷冰焰心头的不安感觉更加强盛，几乎没有考虑，她又一次瞬移，消失在原地。只是瞬移之后出现的地方，居然也是一片不稳的迹象。
    “这是怎么了？”
    空间塌陷这个词出现在她脑海中，她经历过一次“塌陷”的历程，那就是刚从亿万深渊回来的时候。不过那是事出有因，但现在呢？好端端的宇宙怎么就要塌陷了？冷冰焰明亮清澈的眼睛在宇宙中一眨一眨，眼眸中浮现着一丝丝慌乱的神色。
    “虚空金芒大阵，启！！”
    三十六声悠长低沉的长喝从三十六个方位传来，冷冰焰一听，如遭雷击。这一刻她明白了，这一切居然是人为的！
    “神无家族，你们好大的决心！”她咬牙切齿着，虚空金芒大阵是什么，《羽皇天经》中有提到过，虽然语焉不详，但布阵的代价她还是知道的。神无家族为了她居然布下虚空金芒大阵，她还真是荣幸至极呢！
    七十二道白光在虚空中辐射，瞬间结成一个密闭的球体。三十六道金光从不同方位射来，眨眼到了冷冰焰的面前。
    冷冰焰冷冷地盯着三十六个虚影，不待开口，却听其中一个虚影冷酷道：“整个奔凌星系已经被禁锢，你已经逃无可逃了。”
    “那又如何，不过有三十六个金神级别的强者给我陪葬，我感到很自豪呢，神无家族真看得起我！”冷冰焰撇了撇嘴，镇定道。
    她坚信在对敌时不可以在气势上弱人一等，就算她心里没什么把握，也不能将情绪写在脸上。
    三十六个虚影嘲讽地笑了笑：“故作镇定，虚空金芒大阵里我们就是主宰，你的心跳、气息很紊乱，已经将你出卖了。识相的赶紧交出天尊灵宝，或许神王大人可以可以考虑只杀死你，而让你的神婴残留……”
    “天尊灵宝？”冷冰焰一愕，不过很快就想到是在说混沌紫血剑，于是干脆道：“不给！”
    三十六个虚影一怔，恼怒的情绪从他们心底升起，“那你就是选择死了？”
    “哈哈哈……”冷冰焰狂笑起来，“**泯灭，只留下神婴，那就不是死吗？那比死更难受！”如果神婴被抓，让人炼成了法宝，或者直接吞噬掉，那才是悲剧呢！何况冷冰焰样貌本就倾城，神婴更是秀气、灵动，是众神婴中的魁首，任谁见了都不愿意放过！
    “那就不成了……”谈判破裂，三十六个虚影同时摇头，似乎颇为遗憾。将头抬起来，突然流露出狰狞的表情，莫大的威压骤然产生，空间振荡，仿佛随时都会破裂。
    嗤嗤……沙！
    冷冰焰遭受重击，一下子脸色变得苍白。
    不远处，无数白色的光柱交错着出现，“轰！！！”绝对强势的能量犹如巨龙一般，蜿蜒着身躯，横冲直撞，贯穿了整个奔凌星系空间，霎时无数星球被击中。不管有生命的还是没有生命，这些星球刹那间被劈成尘埃齑粉。
    无数生灵在瞬间被毁灭，彻底从这个世界抹去。他们想要逃离，却怎么也快不过白色巨龙的奔袭。冷冰焰看着震撼的一幕，心魂不禁颤动。
    亿万生灵，竟在一息之间丧失，“你们真残忍……”
    整个虚空金芒大阵漂浮不定，白光湮灭生灵。而白光之后，一束束水桶一般粗的金光也降临了。这金光才是大阵的灭世神光！
    “虚空金芒大阵封锁了整个星系空间，最后会将整个奔凌星系都毁灭。当然也包括你！但惟独天尊灵宝不会有任何意外。”三十六道虚影陡然放大，一个个犹如巨人，随便一根手指都要比冷冰焰大上无数倍。
    巨大的虚影闪烁着熠熠金光，铺天盖地的神威轰隆一声巨响，猛地朝冷冰焰压了过来。
    冷冰焰屏息一窒，她感觉到周围的空间濒临破碎。生死就在一线，不容得她犹豫。
    巨大的虚影手掌从三十六个方位飞来，倏地合成一个巨大的手掌，向着冷冰焰当头盖来。
    砰——！！
    滔天的气浪在禁锢的空间中乱窜，咔！紊乱的气息中，一道道空间裂痕出现在冷冰焰的面前。三十六个虚影金神向后退去，目光惊讶地看着前面两个人，冷冰焰旁边居然出现了一个一模一样的人。
    身外剑身！刚才挡住巨大手掌的正是身外剑身的分身！堪比王品神器的强度，挡住了三十六个金神的合击。
    “合！”冷冰焰猛地一喝，分身与本尊成为一体。手持混沌紫血剑，强烈的剑罡之气嘶嘶向着周围爆射。
    “吼！！”三十六个金神虚影闪过一道诧异，咻地也开始交融，作为大阵献祭的高手，三十六个虚影渐渐重叠，重叠之后，他们就是虚空金芒大阵的杀神。“轰！！”盖世一拳砸来，冷冰焰身处虚空金芒大阵中，根本无法躲闪，被打了个正着。
    “好疼啊！”身子被打飞出去，猛地撞击到一颗星球上。不过冷冰焰没有死，合体后有着上品神器强度的她怎么这么容易死去？好在有了这般强度，不然早就魂归天际了。
    “果然有两下子！”重叠成一体的虚影嘴角划过一抹残忍，突然闭目养神起来，同时整个虚空金芒大阵剧烈震动，“灭世毁灭吧，虚空金芒大阵……”
    “最后的绝招了吗？”冷冰焰目光凝视。
    无数金芒如暴雨风一般狂泻而下，被金芒划过的地方，开始一点点破碎、消散……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十四章 混乱之始
    一道霹雳般的金光从天而降，冷冰焰根本没有时间躲闪，“轰！！”强大的能量加在身上，一阵酥麻之后，意识仿佛脱离了肉体-()
    金光中，冷冰焰痛苦地嘶叫了起来。但这一幕却与其它地方金光过处尽化虚无有着截然的不同。
    冷冰焰虽然觉得痛苦，但她的肉体却没有因此破碎……
    虚影见她虽然痛苦却还安然无事，发狂似的怒吼起来，“轰隆！！”又有十余道金芒降下来，甚至连旁边的金芒也转向朝着冷冰焰砸来。
    “嗤嗤……”裂缝越来越大，这空间的架构已经无法再继续支撑了。
    冷冰焰从疼痛欲裂的状态中恢复过来，脑子一片混沌，但她本能地挥动混沌紫血剑，“咔！”将一道金芒拦腰砍断。一抹紫色的光芒自混沌紫血剑中浮现出来，咻地朝远方激射出去。
    “去死！！”虚影大臂一挥，将那紫色的光芒拍折。下一刻，成千上万的金芒在虚空金芒大阵中产生，就连高大的虚影也化为一束足有千米之宽的巨大光束。这些金芒糅合成一束，猛地朝冷冰焰射去。
    所到之处全部化为虚无，空间崩裂，一条长长的空间碎痕拖在金芒之后。
    冷冰焰看着疾速朝自己过来的金芒，瞳孔猛地一缩。轰……轰隆！！在一声凄厉的惨叫声中，整个虚空金芒大阵终于土崩瓦解了，而伴随它消失的，还有整片奔凌星系。
    大阵外，四百金神级别的神人在五位金神巅峰的强者带领下封锁着附近区域。突然，他们感觉到前面的大阵开始震动了。
    虚空金芒大阵里面虽然混乱无比，但外面一直是很平静的。而如果外面也开始震动时，那就意味着大阵即将破碎。“大家后撤！！”五名金神巅峰的强者大声喝道。
    他们脸上挂着难以抑制的激动，只要大阵一破，里面的一切都将灰飞烟灭。不！有一件东西除外，那就是传说中的天尊灵宝！
    神无家族等待这一刻等得太久了，现在马上就要得到，真跟在做梦一样。
    轰——轰隆——
    虚空金芒大阵完成了它的使命，在强烈的爆炸中，波状能量猛地朝周围散去。“结界！！”五位金神巅峰的统领厉声喝道。他们要将整片区域隔绝，这样才能防止天尊灵宝不会射出去。
    四百名金神级别的神人应声行动，一手手法诀快速结出，“哐！”一面莹莹金光的结界将整个空间封锁了起来。
    结界受到强大能量的冲击，突然向外一凸，似乎差点被冲破。几位统领捏了把汗，好在是有惊无险。
    待结界之内的能量趋于稳定，五位统领相顾一眼，其中一个道：“事不宜迟，开结界吧，不然等羽诺神域的人赶到就麻烦了。”
    其他统领默默点头，传声给手下：“开结界！”
    “噗嗤……”结界破开一个口子，一股残破炽热的气息便汹涌了出来。整片奔凌星系已经不复存在，虽然破碎的空间在爆破过后已经疾速修复，但这片空间却已经没有任何东西。除了虚无还是虚无，没有星球、没有人烟。牺牲了三十六名金神强者以及七十二件极品神器为代价布置的虚空金芒大阵威力强大，就算三百个奔凌星系也都被抹去了。
    至于造孽，这世间本来就是弱肉强食的，在神无家族的人看来，这奔凌星系毁了也便毁了，没什么大不了的。
    剩下一百个金神继续维持结界，其余人全部进入里面需找混沌紫血剑的下落。五位统领进到里面，赶紧放出神识，金神的高手要覆盖一个星系的范围是很简单的。只是——
    五位金神巅峰的统领同时皱了皱眉，睁开眼睛，爆射出骇人的精光。“没有，什么都没有！”里面除了作为虚空金芒大阵阵眼的神器碎片残留着之外，居然什么东西都没有！
    “怎么会这样？那个女神人灰飞烟灭了可以理解，但她那柄神剑呢，堂堂天尊灵宝，尊贵至极，怎么可能被虚空金芒大阵毁掉？”五个统领眉头紧皱，一副不得其解的样子。
    “这下怎么办？”一个统领问道，眼中闪过一丝惊慌，“家族对那柄剑极为看重，和它相比起来那女神人的死活倒是其次的，可是现在，那柄神剑呢？”
    “整个结界内都没有它存在的迹象，会去哪里了呢？”一个酷似领头的统领沉吟一声。莫非——
    他猛地睁开眼睛，惊讶道：“难道虚空金芒大阵打碎了神界空间，使得神剑堕入了空间乱流？不会的不会的，虽然虚空金芒大阵理论上可以打破神界的空间，但只是杀那个女神人而已，还不是三两下的工夫，大阵根本不用大动干戈爆发出足以破开神界空间的力量。”
    “但现在神界空间似乎真被虚空金芒大阵打碎过，难道虚空金芒大阵不能轻易杀死那女神人，最后不得已全面爆发，化为湮灭了？”
    “回去吧，这次是一个意外，谁也没有想到会这样。”领头的统领淡淡地说道，接着率先出了结界。
    “但神王问起来我们怎么回答？”其他几位统领跟在他身后也出了结界，到了外面时问道。
    “如实禀报，收队！”
    一声令下，神无家族的金神强者们有序集结，向着南面方向疾速离去。
    半晌之后，另一队人马赶至此处，为首一人望着灼热空旷的宇宙空间，拿出星图来比对了下。随着时间的延续，那人的眉头不断蹙拢，终于两眼一凝，森寒的冷芒从他眼中射出。
    “奔凌星系，居然从这个世界中抹去了……”残酷愤怒的语气，透露着内心极度的不满。
    ……
    北极无心城，无心神王闭目养神地听着属下的汇报，手指比划着，淡淡地说道：“你们是说，虚空金芒大阵为除去那女神人，爆发出了超过神界空间承受能力的破坏性，将天尊灵宝打入了空间乱流？”
    几个统领无言地点头，他们就是这样认为的。
    “很好！”无心神王霍地站起身，冷冷的星眸在大殿中扫视了一圈。几位统领只觉得自己仿佛****裸地站在他面前，心中没有任何秘密可以隐藏似的。
    “神王大人放心，虽然天尊灵宝没有到手，但有一点可以肯定，那女神人已经身形俱灭了。在那么强大的力量面前，她不可能还有生还的可能。此役我们并非毫无收获！”
    无心神王冷哼一声，肃然道：“一个小小的女神人而已，竟付出了三十六个金神、七十二件极品神器的代价，如果得到了天尊灵宝还好，一切有所值。但现在关键是没得到……哼！也行，天尊灵宝堕入了空间乱流，这个秘密要守住，我打算亲自进入空间乱流中探寻！”
    “神王大人，是属下无能。”五个统领齐声道。
    “罢了，你们都退下。”无心神王将手一挥，将他们斥退，末了不忘警告一句：“记住，保守秘密。”
    “是！”
    ……
    这是一股旋风，瞬间席卷了整个神界。围绕着羽诺神域奔凌星系莫名消失的传言传遍了整个神界，所有神人都对它产生了巨大的兴趣。因为它神秘、未知，众多探险者蜂拥而至，都赶往奔凌星系原址探寻究竟。
    不过由于知情者的刻意隐瞒，加之那些大概猜测出是虚空金芒大阵所为的势力心中顾忌，虚空金芒大阵是什么，那可只有神无家族才会的啊！这事扯到了神无家族，本身就变复杂了，因而这些势力暧昧不语选择了沉默。如此一来，事情的真相也就无法暴露到众人面前。
    纷纷扰扰的猜测、怀疑、恐惧、迷惑，一直持续了一百万年。直到一百万年后，有关奔凌星系的传言才开始降温。又过了两百万年，传言彻底淡出了人们的耳根。
    一晃，距离上次的事情已经过去了六百万年，一切都变得平静。
    南极无天城的偏远地带，一处静谧森林的上空。这一日，这里突然一反往常的宁静，狂风大卷，强大的能量凭空产生。飞禽走兽俱是惊骇的看向天空，有些灵觉敏锐的神兽，更是狂奔离去，或扑哧着翅膀向着远方逃离。
    天空中能量的密度上升到了极致，蓦地一条暗紫色的碎纹诡异地出现在半空。这条碎纹起初很细，就好像一条线，不过随后在某种神秘力量的作用下，碎纹硬生生被撑大，直到最后，形成一条宽五寸，长四尺的裂缝。
    “噗——！！”
    一柄紫色镶有金色条纹的长剑从裂缝中探出头来，下一刻剑体爆射出刚强犀利的剑芒，“喀嚓……”长剑用力一划，空间碎裂，半空中留下了一条十几丈长的裂缝。随后，一个绝世倾城的美女从裂缝中走了出来。
    “啊，总算从那个该死的鬼地方出来了。”美女一声长叹，一个轻跃落到地面。望着手中的长剑，她感叹地说道：“混沌紫血剑，神无家族的人为了抢夺你，陷我于危难，你可真为我添麻烦啊！但其实也没什么，反正我和他们本来就是势不两立的，不怪你。不过……”
    美女突然面色一寒，“神无家族的人怎么也不会想到，他们牺牲了三十六个金神强者以及七十二件极品神器，最后非但没有得到混沌紫血剑，更没有除去我。只是将我困在空间乱流六百万年，反而……让我突破到了金神之境。”
    “神无家族，接下来……你们该承受一个金神级别强者的报复了！”冷冰焰被困在空间乱流的时候，就立誓要毁灭整个神无家族。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十五章 悬赏
    在空间乱流里的头一百万年，冷冰焰一直处在昏沉被动的状态。虚空金芒大阵破开了神界空间，同时也给她造成了巨大伤害。
    空间乱流里的能量狂乱无章，即使是神王级别的强者进去也有可能被劈成粉末。更何况身受重创的冷冰焰？不过好在她的本尊与分身合体之后，肉体强度达到了上品神器的程度，所以勉强可以在空间乱流中存活。
    头一百万年，冷冰焰就像毫无知觉的木偶，被错乱的能量打到这边打到那边，饱受着躯体传来的巨大痛苦。一百万年里，肉体在一次次重创与恢复当中度过，收获就是，躯体的韧性、承受能力都得到了十足的提高。
    接下来的两百万年时间，冷冰焰苏醒了，她惊讶地发现自己的处境，前不着村后不着店的，简直尴尬无比，无奈之下她只好慢慢适应空间乱流的环境，并使自己的状态恢复到最佳。然后又用了两百多万年的时间借助空间乱流淬炼肉体，提高修为。
    功夫不负有心人，冷冰焰在空间乱流中有了重大突破，修为从天神中境一跃提升到了金神初境。而伴随的，《羽皇天经》也冲破玄天心，凝出夜芒之星，达到了金神心。
    从天神突破到金神，这是一个脱胎换骨的过程。冷冰焰觉得自己的力量有了千倍、万倍的提升，持着混沌紫血剑，仿佛可以轻易破开空间屏障一般。
    不过冷冰焰没有鲁莽地去破开空间，毕竟感觉只是感觉而已，她没有绝对的把握。冷冰焰静下心来，慢慢寻找着乱流中最单薄的地方，这一找又是几十万年。终于冷冰焰找到了，于是她举起混沌紫血剑，猛然朝空间屏障砍去。
    再临神界，冷冰焰心情异常激动。“神无家族，接受我的报复吧！”她咬牙切齿地道。
    一个瞬移，冷冰焰消失在原地，突破到金神之后，瞬移的距离扩大到了九千万里。冷冰焰极快地逃离了现场，因为她知道自己出来时的动静太大了，用不了多久就会有大量的神人赶过来。
    瞬移果然是很好的技能，尤其当瞬移的距离变得那么远时，俯瞰亿万里，不过眨眼一瞬而已。冷冰焰很惬意地在空中跳跃，倏地消失在原地，出现在遥远的地方。
    冷冰焰找了个村寨下去打探了下，从他们口中她惊愕地发现自己居然是在南极无天城的势力范围内。“闹了半天又回到无天城了。”冷冰焰很无语地摇了摇头，她初来神界的时候便是出现在无天城，现在从空间乱流中返回，居然还是无天城。
    “莫非这是天意？”喃喃自语一声，冷冰焰突然冷了下来。想起当日，也是在无天城，自己被欺负得那样惨，每当想起那段不堪回首的往事，冷冰焰都恨得磨牙，恨不得一手捏死那些曾经欺负过自己的敌人。
    现在风水轮流转，当日的弱者已经到了金神之境，在神界中也算高高在上的绝顶强者了，真是令人捧腹大笑的绝顶玩笑啊，是时候报当日之仇了？
    “嗡！”混沌紫血剑猛地爆射出强烈刺眼的紫芒，冷冰焰冷冷一笑，“你也同意我呢，那……有仇报仇，有怨抱怨吧。”
    睚眦必报是她的性格，蹂躏比她弱的敌人是她的爱好！不得不说，连冷冰焰自己也发现她具有魔女的属性。
    十年后的一天，神界中发生了两件事情，这两件事情一大一小，却都跟一个女神人息息相关。这日，神界“杀戮组织”位于无天城的分部突然发布了一项任务。这项任务一经发布，立刻就引发了一场整个神界的剧烈震动，杀戮组织的杀手们沸腾了，他们无不惊叹任务发布者的大手笔。
    这任务说简单也简单，说复杂也复杂。它仅仅只是一份名单而已，可谁都不敢小瞧这份名单，因为名单上罗列了足足不下一万人的名字。这些人都是冷冰焰几经打探，通过大大小小的任务用了十年的时间才收集到的资料。
    或许有心人会发现，名单上的人无一例外，都与神无家族有着密切的关系，他们都是神无家族的骨干力量！
    冷冰焰不求通过这样的手段彻底摧毁神无家族，当然也是摧毁不了的。但她相信，以自己开出的筹码足以令杀手们疯狂，试想一下，冷冰焰要神符有神符、要神器有神器、要神丹有神丹，如果一下子拿出一箱极品神符、上万极品神丹、一堆极品神器为赏刺杀神无家族的人员，其结果必定是杀手们为之疯狂，从而使神无家族忙得焦头烂额。
    冷冰焰为此付出的代价可以说是惨重，但她一点都不后悔。有什么好后悔的，对她而言，那些稀缺的神符、神丹、神器，她要多少有多少。这样的优势怎么能不把我好呢。
    果不其然，消息一经发布，除了个别深知底细的人选择静观其变外，几乎所有杀手们都蜂拥着赶去刺杀名单上的人，深怕别人抢了先，拿了本该属于自己的奖励。
    杀戮组织的首领了虽然嗅出了一些端倪，不过在成堆的法宝面前，他们也乐得糊涂一回。冷冰焰步履轻扬地从分部走了出来，心道腐败果然是什么地方都有啊！金钱对诸神来说没有吸引力，但神器什么的就不同了。谁都知道，有了神器，就意味着防御、攻击都将大幅提升。在这样的诱惑面前，还有多少人把持得住？
    当然，鸡蛋不放在一个篮子里的道理冷冰焰还是懂的，杀戮组织固然庞大，但这回刺杀的都是神无家族的骨干成员，甚至可以说是他们的新鲜血液。保不住一经施压，杀戮组织也有打退堂鼓的可能。
    所以几乎同时，冷冰焰又到天行者公会发布了任务。按常理天行者公会是不接受“暗杀”任务的，但不知道为什么，这回天行者公会违背原则接受了。同时又为冷冰焰指点了另一个隐秘的组织——夜狼。
    这“夜狼”与“杀戮”一样，都是见不得光的任务发布组织，甚至它比“杀戮”隐匿得更加深沉，当真是潜在的一大势力。冷冰焰乐见其成，笑话，多一个组织多一份力量，当下也通过天行者公会向夜狼发布了暗杀任务。
    “唉，破费了破费了！”将三个组织的任务发布完，冷冰焰走在大街上一阵感叹。掰了掰手指，细数着自己得用多久的时间才能将神符、神丹、神器补充回来，总之这次是大出血了。
    “不过一切都是值得的。”她甚至可以想象当神无家族遭到各方的打击时，是个怎样的狼狈样子。
    一场席卷整个神界的腥风血雨从冷冰焰走出天行者公会那一刹那拉开了序幕。这是冷冰焰以金神身份再临神界，隐忍那么多年后的首次发力，自然称得上近来发生在神界的两件事情当中之大者。
    至于还有一件稍小的事，是冷冰焰亲自实施的。
    无天城，博泌领。
    自从叶闽柠的儿子红鹤被冷冰焰所废之后，叶闽柠的心情就从没有好过。他培养一个儿子容易吗？从小灵丹妙药伺候着，想尽了办法提高他的体质，意在将他培养成自己的接班人。可曾想，一切都因为一个女神人而毁了。
    也怪叶红鹤自己不争气，叶闽柠虽然有些恨铁不成钢，但毕竟是自己的儿子。叶闽柠对那女神人心怀怨恨，恨不得将她抓回来碎尸万段。但派出了大量的人手之后，却依然让她逃出了掌心，怎不让他脸面无光？
    一想到那个女神人依旧逍遥快活，叶闽柠心中就冒起莫名的邪火。
    “是这里了。”博泌领领城上空，一个女子长发飘飘，手里提着一柄紫色镶有金纹的古朴长剑。这人正是冷冰焰，她终于要一点一点开始慢慢收账了。
    来到领主府上空，冷冰焰深吸了一口气，大声喊道：“叶闽柠，你给我滚出来！！”
    “是谁胆敢在这放肆！！”一道金光从领主府中霍地射出，叶闽柠愤怒地看着来人。倾城身姿、紧身白衣、飘动的紫色长发，还有那张脸，叶闽柠瞳孔一缩，遂勃然大怒道：“原来是你，你居然还敢到这儿来！”
    他认出来了，这个女人就是毁他儿子一身修为，使他恨之入骨的人
    冷冰焰撇了撇嘴，不屑地啐了一口，睥睨道：“怎么不敢，我来找你，是为了报仇，今天就是你的死期！”
    “哈哈哈，就凭你也想找我报仇……”叶闽柠狂笑，笑对面那个傻女人脑子烧坏了。
    “是吗？”冷冰焰不置可否，蓦地放出金神级别的气势。叶闽柠的笑声戛然而止，眼睛一瞪，一副不敢相信地看着冷冰焰，“你……你怎么会是金神，不可能的，不可能的……”
    “没什么不可能！就现在而言，我是金神、你是天神，啧啧……几千万年了，你居然一点进步都没有，哈哈，现在我是强者，你才是弱者！”
    冷冰焰目光一凛，举起混沌紫血剑便朝叶闽柠砍去。一瞬，几乎没有丝毫悬念，叶闽柠连躲闪的时间都没有，就被爆射过来的剑芒劈成了两半。
    “强者、弱者，角色的转变真快……”冷冰焰喃喃细语，声音低得只有她自己才能听见。
    “斩草除根，你们不仁，别怪我不义，死吧，引雷，九霄神雷！！”霎时手中出现一只头颅大小，散发着恐怖能量，紫到发黑的雷电光球，冷冰焰用力将它朝地面掷去。在雷电光球砸中地面，爆发出强大破坏力的同时，一条条粗如水桶一般的紫色神雷从天而降，九霄神雷瞬间将整个领主府砸得稀巴烂，再无活口。
    真是彻底绝了祸患了。
    “别怪我残忍……”冷冰焰说完，一个瞬移消失在半空。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十六章 小役
    离开博泌领之后，冷冰焰取出小册子看了良久，突然发现了一个新目标。边杜府府主夔左，神无家族重要鹰犬，而冷冰焰还发现甚至他身上有部分神无家族的血统。
    好吧，就是你了！反正现在已经是边杜府境内，距离府城也不是很远。于是冷冰焰将目标锁定，朝着边杜府府城的方向赶去，沿途一路破坏，给无天城造成了不小的混乱。
    这日，冷冰焰终于瞬移来至边杜府。这座南极地区偏南的府城就是她的最新目标。
    边杜府府主是一个金神级别的神人，修为与冷冰焰相差不多。但冷冰焰之所以敢来挑战他，那是凭借自己上品神器接近极品神器的肉体强度。试想一下，当对方一招袭来的时候，她可以单纯用肉体去阻挡，那是怎样的震撼？
    冷冰焰甫一到府城，立刻展开了自己金神之境的气势。滔天气浪向周围席卷，整个边杜府顿时笼罩在内。风云变色，一股莫名的紧迫感笼罩着每一个神人的心灵。他们脸色苍白，几乎同一时刻做出了相同的反应，他们将骇然地将目光投向城外，那是气势来源的方向。
    冷冰焰不打算进城，因为她此行的目的不是为了将城内的所有神人都杀死。她的目标仅仅只是那个金神级别的府主以及驻守在边杜府的无天城军团罢了。
    倏地几道身影射到了冷冰焰的面前，领头之人不用说就是边杜府的府主，那个金神强者。而他身边还跟了四个天神巅峰的统领，以及身后密密麻麻的身穿金甲的士兵。
    “你是谁，为什么扰乱我边杜府？”夔左是边杜府的府主，刚才城中出现铺天盖地的神威，身为府主的他立刻带人赶了过来。不过当他见到气势的散发者居然是一个女神人的时候，心中不禁惊讶万分。
    一名金神强者，夔左心中咯噔一下。对方的强大令他不得不放缓语气，尽量化解不必要的争斗。
    不过冷冰焰今天摆明了是来找茬的，于是她对夔左的“好意”很明显地选择了无视。摆出一副高高在上的姿态，道：“你管我是谁，你只要知道我是来杀你的就行了。”
    嚣张！
    听到她的话，夔左面门青筋一跳，强行压制住内心里的怒火，生硬道：“小姐莫非是搞错了，你我往日无冤，近日无仇，现在却说是来杀我的，还请给出理由！”
    “杀人需要理由吗？”冷冰焰睥睨地扫了一眼，谁叫你是神无家族众多爪牙之一？凡是牵扯到神无家族的就是我的仇人，接着淡淡道：“如果真要理由的话，我给你一个！因为你是这里的府主，你手下有一名领主曾经得罪了我，当然现在他已经被我除掉了，不过如果没有你的纵容，他又怎么会如此猖狂呢，你的失察之罪我是不会忘记的。”
    “巧言如簧，颜之厚矣。欲加之罪，何患无辞？”夔左算是弄明白了，眼前这个女神人根本就是来找茬的，神人，尤其神人中的高手，有哪个不是高傲嚣张的？她竟以此为借口，不是找茬的是什么？
    再说，以她现在的口气，哪里不比领主嚣张百倍？
    夔左怒极，堂堂一府之主，金神级别的强者，竟然让她如此戏耍。“小姐你别太过分了，无端找事欺负到我的头上，真当我不敢杀你？”凌然的杀气从他身上散发，朝冷冰焰压了过来。
    “你总算搞明白了，我就过分了，怎么着？”冷冰焰脸上闪过一道讥讽，瞬间寒霜满面，话音一落，同样一股强烈的杀气冒了出来。下一刻，犹如闪电一般冲了过去，挥起手臂，秀巧的拳头就朝夔左砸了过来。
    夔左吃了一惊，显然没有想到她会如此雷厉风行。不过这样也好，夔左嘴角流露出一丝残忍，暴喝一声，提拳招呼过去。
    砰——！！
    两个人居然拳劲相当，这一碰撞发出了巨大声响。余威溅射，旁边观战的天神顿时如浮萍一般，在巨烈的气浪中翻滚。
    冷冰焰和夔左各退一步，夔左大骇，旋即挂起了一丝笑容。“果然了得，出拳的力道竟然与我相当，真是个大力气的女人。”夔左笑罢，将笑容敛去，接着右手一记手刀朝冷冰焰一掌斩了过来。
    “蓬！！”两两相击，金光一闪，冷冰焰将他制住，同时身形快速后退，躲开了能量爆散的范围。
    这次过后，夔左脸上出现了一丝凝重，接着摊手亮出自己的武器。虚幻的光芒过后，一把大刀出现在眼前。那是一把磨得雪亮的大刀，闪烁着森冷的寒光，刺得人心跳加速。
    夔左手持着大刀，霎时一股杀伐的意念席卷开来。
    “去死！”大刀在空中一划，带着炽白的刀芒正面迎向冷冰焰。
    但奇怪的是，冷冰焰非但没有丝毫举措，甚至连防御的气势都没有展开。吓愣了吗？夔左虽然不会傻到这么想，但心里还是有几分贬低。不屑地想：她以为自己是什么人，难道以为单凭肉身就能挡得住我的攻击？
    夔左对冷冰焰的自信嗤之以鼻，手间加大了几分力道，似乎要一鼓作气将她劈成两半。在做这些的时候，他竟有些感慨，真是可惜了，这么漂亮的人就要死在自己的刀下。但这怨不得谁，要怪就怪她自己不自量力吧。
    嗜血、残忍，狰狞的脸上还有一些激动。
    突然，冷冰焰所在的空间发生了一些变化。这个变化极为短暂，一抹紫色的虚影一晃，随即消失不见，而冷冰焰手中多了一柄紫色的剑。
    “轰！！”
    刀芒首先触碰冷冰焰的身体，随即锋利无比的刀身扎扎实实地砍中。不过没有划破肉体的噗嗤声，相反，却是一种砍到硬物的撞击——
    “不可能！”夔左惊骇地看着冲自己露出微笑的冷冰焰，这家伙还是人吗？上品神器级别的狂刀砍在身上居然一点事都没有。心中闪过一阵莫名的恐惧，夔左接连又砍，但始终没办法让对方见血。
    她的皮肤很细腻，但坚韧得一塌糊涂！
    “啊……”夔左怒吼，倾身之力加在刀上，炽白的刀芒猛地暴涨三倍，举刀纵劈，如千钧之力压在刀头，一股强悍到足以毁天灭地的力量朝冷冰焰当头袭来。
    “没什么大不了的。”冷冰焰歪了歪脑袋，脸上丝毫不惧，霍地一股淡紫色的气焰从她身上爆出。将手伸出，“铛！！”脆声一响，冷冰焰一把握住砍过来的狂刀，随后手指一弹，“叮——”夔左的狂刀断成了两截。
    “啊！”夔左浑身一震，神器被毁令他受了不小的创伤。一道心血从口中喷出，神色苍白地看着冷冰焰：“你……你不是金神……”
    “我是！”冷冰焰不屑地看了眼，“我的修为还在金神初境，但是肉体达到了五重神王的程度！”在刚才，她完成了本尊与分身的合体，在空间乱流的时候，她就练就出了快速合体的技能。
    “怎么会这样？”夔左目光有些涣散，脸上露出颓废的表情。心里狂吼着：五重神王，居然会是五重神王的肉体强度。五重神王本身就具备接近极品神器的肉体，要伤到五重神王，要么从内部攻击，即修为的比拼，也只有同为五重神王才可以办到。而另一种方法就是用极品神器之上的武器，直接对她进行攻击。
    但这些就现在而言都是不现实的。
    冷冰焰切了一声，没有理会他的碎语，毫不客气地道：“那现在轮到我了！”混沌紫血剑猛然一挑，强烈的剑罡之气化身作万柄紫色光剑，直逼夔左而去。
    咻咻咻！
    万柄紫色光剑在中途中突然扩散到四周，从不同的方向射了过来。“喀咔……”夔左两眼变得血红，狂暴杀戮的气息汹涌而出，三两下将这些紫色光剑全部折断。
    冷冰焰惊讶了下，夔左居然就这么爆发了，那一柄柄具有金神级别破坏力的光剑竟让他全部打折了。“还算有些本事！”冷冰焰一凛，随即混沌紫血剑的本体在她的操控下向着夔左袭来。
    姹紫的光芒，逼人的紧迫感，尚在喘息的夔左只觉得心头一凉，一把神剑已经到了他身前。“死！”冷冰焰娇喝一声，混沌紫血剑气势全展，超越王品神器的威压令在场的所有人都动弹不得，甚至连冷冰焰自己都受到了些影响。
    不过她受到的影响是所有人当中最小的，怎么说她也是混沌紫血剑的主人啊。
    轰——！！
    仿佛火山喷发，凌厉骇人的剑气瞬间将夔左击穿，击穿后的剑气依旧向前，将夔左身后那座巨大的山峰削去了一半。时间好像停止了，所有人都愣愣地看着这一幕。
    冷冰焰冷酷一笑，随即一转长剑，同样一股剑气朝着旁边观战却一直插不上手的无天军团扫去。惨叫声凄厉吓人，一下子淹没在隆隆作响的破鸣声中。空中碎肉飘零，血腥的味道令人作呕。
    冷冰焰皱了皱鼻子，望着几点黑影正快速朝着天际边缘逃离。“算你们运气好！”倏地冷冰焰消失在原地。
    这一役杀了边杜府的府主以及部分天神高手，虽然逃走了几个，但相比起战果来，那些逃走的人也就无关紧要了。
    冷冰焰几次瞬移，悠悠地出现在几千万里之外的地方。
    “接下来去哪里呢？”她碎念着，一副没了目标的样子。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十七章 婚宴
    神无家族那边，由于冷冰焰在神界几大组织都发布了任务，一时间无数隐世的强者纷纷出世，于是几乎每天都有神无家族的血脉死于非命。
    王品神器也就个别神王拥有，所以极品神器的诱惑力还是相当强的。这些强者现世的目标就是为了争得一件神器，相对于从前对极品神器的可遇而不可求，冷冰焰的任务无疑相当于免费派发神器，这么好的事，也只有傻子才不去争抢。
    而对神无家族有所了解的强者，他们中也有不少铤而走险，冒着有可能得罪神无家族的危险，也要争一争那神器的归属。
    如此火热的场面冷冰焰是看在眼里，喜在心里。冷酷地扬了扬头，不屑地想：神无家族，你也有今天？
    鉴于近来家族成员遭暗杀的事件越来越多，神无家族的几位神王再次聚首，无心神王当众脸色狰狞地捏碎了手中的茶杯，可以想象他的愤怒已经到了极点。
    “查！一定要查得清清楚楚！”一条不容置疑的命令从家族权力中枢发布出去。可能感受到了神王们的怒火，加之近来发生的事情确实是重重地刮了神无家族的面皮。家族所有成员同仇敌忾，整个神无家族顿时全速运转起来。
    不日，消息便汇总到了家族中枢。
    “天行公会、杀戮、夜狼……”无心神王沉吟一声，脸上露出思考的神色。居然会是这三个组织，杀戮和夜狼参与此事他倒是可以理解。毕竟有了任务、有了悬赏，那些杀手就会像苍蝇见到可以叮的食物一样蜂拥过去。可是天行公会呢，这么有原则的组织居然也会参与到此事中来……
    半晌，无心神王想到了一个人，如果是她的话，那天行公会做出这件事的原因就很好理解了。
    “大哥，这次怎么办？”几位神王脸色忿恨地问道。
    利益这种东西实在是很玄妙的，也怪那发布任务的人手笔太大，神符、神丹、神器仿佛不要钱地撒出去，那些亡命之徒最缺的是什么，就是这些啊！任务的奖励正中了杀手们的下怀，想阻止，恐怕很难！
    “我们可以向三大组织施压，要他们立刻撤销这个任务。”
    无心神王眼睛瞟了一眼，面无表情地看着刚才说话的人。如果真这么简单就好办了，但三大组织是什么货色？一个两个他们神无家族倒是不怕，但如果三个组织团结在一起，那能量可就是相当庞大了。
    神无家族再横，也不能一下子得罪了三个组织啊！
    几大组织盘踞神界亿万年，底蕴不可谓不深。而他们立足那么多年自然已经形成了一套完善的机制，对任务发布者的保密、对任务的有始有终，这些都是他们长久不衰的重要原因。
    就算神无家族强行对他们施压，这几大组织也有可能当作耳旁风，依旧我行我素。哪怕最后妥协下来，也不是一时半会儿的事情。
    到时候，不知还得有多少神无家族的血脉死于非命。
    “会是谁，这么仇视神无家族？”无心神王脸色阴晴地想，突然脑海中闪现出冷冰焰的形象，是她，莫非她根本没死？无心神王心中杀机浮现，这几百万年里他进入空间乱流无数次，可始终没有发现天尊灵宝的下落。
    也只有她了！思绪渐渐清晰，无心神王心知神无家族虽然树敌众多，但像冷冰焰这样行为大作，睚眦必报的人绝对在少数。真想不到当初的小人物现在居然干出了这等惊天动地的事情。
    看来当初觉得她会成为家族的祸患，果然没有猜错！可令人苦涩的是，这一切似乎也是神无家族自己一手推动的。
    命运，真是莫名的存在啊！
    杀手们赚疯了，他们一个个惊喜异常。任务名单上足足有上万的名字，他们中最强的也不过金神初境而已，另外不乏大批天神、主神，甚至连大神都有好几个。杀他们简直太容易了！
    每杀死一个，带回相关的证明，回来之后都可以在极品神符、极品神丹、极品神器三者中任选其一作为自己的奖励。
    这可把他们乐疯了，从前连见一见都很少有机会的东西，居然摆在眼前让自己挑选。这份满足感已经使他们飘飘欲仙了。
    冷冰焰亲自杀了几个曾经欺负过自己的人，一下子有些迷茫了。挑战整个神无家族？自己还没有那个能力，去了等于送死……
    “唉！”她叹了口气，不知不觉居然到了东极无伤城的亭鹿府，神无家族的人怎么也想不到，他们处心积虑要除掉的敌人此刻正在他们大本营附近。
    冷冰焰降下身去，敛去身上的部分气息，将自己伪装成一个大神中境的神人。亭鹿府的府城内，冷冰焰决定暂时落下脚来，她选了家客栈，将一栋非常幽静的庭院包了下来。
    自突破到金神之境后她一直忙碌着，竟没有时间安心静下来修炼。
    进了小院，冷冰焰吩咐店小二不要打搅她，然后在小院中摆下一个大阵，准备好好参悟一下金神心的奥秘。
    对于这一点，店小二欣然点头表示理解。神界中这样的事情多了是了，指不定旅途中偶有小感需要闭关的，这一点都不稀奇，所以店小二一点不觉得突兀。
    冷冰焰沉入心神，进入修炼状态，观察到神婴的周围已经存在有四颗乌黑发亮的夜芒之星。一股自豪的情绪开始漫延，金神之境，在所有神人中已经是站到顶端的境界。
    噗——
    一团黑色的神火突然从冷冰焰身边燃烧起来，这是比红莲业火层次更高一级，在神界仅次于玄天疾火的神火——寂灭死火。
    寂灭死火在冷冰焰的操控下在身体周围燃烧，噗嗤噗嗤的声音中，衣物瞬间化为灰烬。这强大到足以烧死天神的神火只有达到金神级别之后才可以施展出来，而它对金神来说同样具有杀伤力。
    此刻冷冰焰被寂灭死火燃烧着，她当然不是自虐，而是在淬炼肉体、修炼元神强度。
    房间中发生着诡异的一幕。一团黑色具有极强紧迫感的神火安静地漂浮在半空，它不断燃烧着，由于它的周围不存在一点杂质，所以一切都是安静无声的。火焰中，隐约可以看到一具诱人的女体，她长发飘洒，身躯微缩，整体看去有着一种莫名的圣洁气息。
    轰——！！
    三百年后，冷冰焰一只手探出火焰之外，火焰一下子泯灭消散。睁开清澈幽深的眼睛，她挥手唤出一件新衣，霎时恢复到三百年前的样子。
    这次修炼的时间不算长，不过仔细看进步还是有的，只见冷冰焰更加“纯洁”了，至少从外人的角度来看是这样的。
    推开房门，冷冰焰准备好好犒劳一下自己。
    亭鹿府和无伤城中间夹了另一个府，所以距离还是很遥远的。吃过特色小吃之后，冷冰焰走在街头，发现这里居然异常的繁华，而热闹的场面给冷冰焰的感觉似乎……有些过头了。“怎么回事？”冷冰焰疑惑地想。
    “哎，大哥，问个事，为什么这里好像很热闹的样子？”随便逮了一个大神，冷冰焰露出自以为灿烂的笑容问道。
    “哦……”那个大神级别的神人正在赶路，倏地被人拦下，见一个绝顶漂亮的女神人朝着自己笑，不由有些晕了。等明白她的意思，忙向冷冰焰拂手作揖道：“小姐可能刚到这里，所以有些不明白。再过不久就是我们亭鹿府大喜的日子，来自各地的宾客都朝这边赶来，自然就热闹起来了。”
    “亭鹿府大喜的日子？”
    “哦，你瞧我！”那神人一拍自己的额头，一副恍然大悟的样子，说道：“光顾着说了，没向你道明白。是这样的，再过几天就是我们亭鹿府府主大婚的日子，所以有大批来自各地的宾客来参加婚宴，所以现在街上才会这么热闹。”
    “不就是一个府主大婚嘛，也不至于这样啊！”
    “哪里的话，你可别乱说。”那神人小声道，“我们府主大人的身份可不光光是普通的金神强者，他同时也是无伤城几位神王大佬的亲弟弟，那身份尊贵至极，神界大陆谁不给几分面子，更别说是他大婚的喜事。”
    神王的弟弟？
    冷冰焰心中一突，惊喜地问道：“那是不是无伤城也会派重要的人过来？”
    “那是当然的，府主大人可是神王的弟弟，怎么着也不会落了面子。”那神人打量了冷冰焰一眼，突然谄媚地道：“我观小姐姿色，到时必定力压群芳，别错过了这次机会……”
    “飞上枝头变凤凰吗？”冷冰焰不屑地啐了一口，见那神人一副讨好的样子，不由觉得有几分厌恶，还真以为自己会傍上神无家族的人啊？
    不过神无家族会来，而且来者来头必定不小，就算不是神王亲临，也该是派心腹前来。自己可不能错过了这个机会。喜宴那是一定要去的，好好准备，给他们留下一个深刻的印象。
    这时冷冰焰心中有了一个想法，雀跃着想要让心中的想法成为现实。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十八章 九曲黄河
    婚宴的日子一天天临近，整个亭鹿府愈加热闹起来。[}而冷冰焰的准备工作亦是完成得差不多了。
    这天，位于亭鹿府府城中央的府邸张灯结彩，宾客满朋，在众人拥簇下，牵着红绫的新人步入大厅。好在这大厅够大，竟容纳了如此多的人。行完神界的大礼，婚宴的主角神无若牵着自己的新婚妻子向在座的众人敬酒。
    这次为了给神无若增添气势，神无家族特地派来了轩宁神王过来捧场。神王身份尊贵，平日里极少在外走动，这次轩宁神王破例参加神无若的婚礼，已经是非常长脸的事情了。
    更不要说轩宁神王此来队伍庞大，不说押解隆重贺礼的车队，单是他身后的近百名神无家族核心子弟，就是一副浩浩荡荡的气势。
    轩宁神王无疑是在场宾客中身份最高贵的，来宾争相问候，为的是留下一个好印象。在他们眼里，神王那是异常高贵、强大的存在。
    神无若是轩宁神王的弟弟，虽然不是嫡系的，却也是堂堂神王之弟。这会儿他首先带着妻子来到了轩宁神王的桌前，略微一个行礼，以表对神王的敬重，然后举起手中的杯子为自己满上，一饮而尽。
    轩宁神王畅怀一笑，毫不犹豫地端起一杯酒喝下。一点都不拖泥带水，给人留下的感觉就是豪爽大气。
    过后，神无若又向后面的神无家族子弟敬酒，一番下来，这才轮到其他的宾客。虽然有了先后之分，但没有哪个宾客对此表达不满，相反，他们认为这是理所当然的，毕竟对方是神王的人，又是今日主角的亲友，理应先敬酒的。
    亭鹿府府主的婚宴预计要摆七七四十九天，这在神界算是中等规模的。要知道仙界的一些大门派一摆喜宴，哪一次不是十天半个月的？更别说比仙界高了一个层次的神界？
    酒过三巡，参加婚宴的宾客话匣子渐渐打开了，大厅内人潮攒动、笑语不断，府邸的仆人穿梭其间，添补着酒菜，一时间相当的热闹。
    另一边，冷冰焰的行动也要开始了。
    悬浮于半空，冷冰焰俯瞰下面的府城，嘴角不自觉挂起了一丝残酷的笑容。如果现在有人发现她，一定会大吃一惊，因为城池之上是不允许随便飞行的，更何况还是堂堂一府之城？在府主大婚之日干出这种事，怎么看怎么怪异。
    很容易将她归为捣乱的人。
    而事实上，冷冰焰就是来捣乱的，而且是捣大乱！神无家族百名核心子弟，外加无数与神无家族利益相关的人，这场面可不是什么时候都能出现的。
    冷冰焰取出一块水晶一样的透明圆盘，将手松开，这圆盘居然自己漂浮在了半空。随后冷冰焰纤指舞动，霎时数以万道的细芒从圆盘中射出，咻咻咻！这万道细芒分散到亭鹿府府城各地，形成了一条条抛物线，这些抛物线彼此间扩散，不多时形成了一面球体光罩。
    “哗！”冷冰焰摊手一洒，无数闪亮的星点从她手中散开，这些发亮的星点飘散到光罩的各处，倏地融入到光罩之内，成为光罩的一部分。
    接下来冷冰焰快速打出一手手法诀，莹莹白光中，金色的神奕力被包裹在里面。伴随着她的法诀，光罩笼罩的范围渐渐扩大，不一会儿，半个府城就被笼罩在内。
    “九曲黄河阵，启！！”
    《羽皇天经》中天绝阵道三千卷，这九曲黄河阵就是其中威力最为强大的神阵之一。
    所谓九曲黄河阵，只要用一超级法宝镇压，凡是入阵之人的一切都将受到布阵之人的操控，甚至到了阵法里面，别人想让你的修为降为多少就会降为多少！只要那件镇压大阵的法宝品级足够高，理论上可以将受困之人的功力降为零！
    炼制神器这活当真不是普通人能承受的，但一想到今天的行动，冷冰焰还是咬了咬牙关，以自己金神初境的修为，拼着命炼制了一件专门搭配九曲黄河阵的极品神器——忘星盘。以这忘星盘为阵眼布下九曲黄河阵，九曲黄河阵一经启动，霎时笼罩在光罩内的府城处于一片奇妙、混沌的世界中，到处都充满了煞气、冤魂。
    正在府邸之内的轩宁神王感觉到了气息的变化，一时间脸色骤变。
    “发生什么事了，为什么空气里充斥着压抑的气息？”满堂宾朋神情诧异，一种莫名的惊恐情绪油然而生，一发不可收拾地在他们心中漫延。
    轩宁神王脸色沉凝，冷冷一哼，神王的积威立刻使乱成一团的人们安静下来。“出去看看！”轩宁神王说完，带头出了大厅。
    轩宁神王一动，身后神无家族的子弟也跟着走了出去。留下满堂的宾朋面面相觑，待稍稍镇定下来，他们也跟着走了出去。
    “你们看天上，那是什么！”一个声音惊恐地说道。
    众人朝天空一看，立刻吓得脸色苍白。只见神界那蔚蓝、洁净的天空不见了，取而代之的是一片橙黄，就好像漫天的黄沙，在狂乱气流的作用下，在空中形成了一个又一个漩涡。
    这些漩涡有大有小，小的犹如弯曲的纸片，颜色只是稍深一点。而大的漩涡，却是如天罚之眼，竟然是幽黑恐怖的巨洞。
    嗡——！！
    天际间划过一道光幕，以极快的速度扫过了全场。
    在阵内的所有人惊恐地发现自己的修为正在流失，刚才还是天神后境的，转眼之间降到了天神中境，然后初境，似乎还有继续下降的趋势。
    “这是怎么回事？”修为下降引发强烈的震动，恐慌的情绪顿时在一个个人的心底传播开来。一张张惶恐不安的脸望着对方，不知所措。
    轩宁神王神情肃穆，突然脑中闪过一记灵光，该不会是——
    “九曲黄河阵！！”
    轩宁神王大声说道：“这里被人布下了大型的阵法，这个阵法名为九曲黄河，刚才大家修为下降，正是受到布阵之人的操控！”轩宁神王怒啊，他的修为也下降了，本来他是一重神王，现在除了神王特有的技能没有消失外，他的修为已经下降到了金神后境。
    九曲黄河阵只在古书中见过，传说入阵之后修为会因布阵之人以及布阵所用的法宝品级而呈现出递减趋势。虽然不是真的修为降低，但又有什么分别？还道是古书写得过于夸张，但今日亲身体会，轩宁神王再也不敢抱任何怀疑的态度了。
    他是这里修为最高的人，更是神王之尊，此刻容不得他流露出半点怯意。
    “大家放心，这九曲黄河阵虽然恐怖，但它不是真的降了大家的修为，出阵之后一切都会恢复原态。而且就算身在阵内，它也不是无限制降低修为的。”轩宁神王大声喝道。果然，在他话音过后，所有人感觉到修为下降的趋势已经停止了。
    九曲黄河阵到达极点了？
    众人不由升起了一丝希望，这九曲黄河阵也不是太恐怖嘛，除了有限地降低修为，它还能做什么？
    “是吗？你们真的认为它只是这么简单？”一声轻佻不屑的声音响起。
    “是谁，快快现出身来，别藏头藏尾的，令人笑话。”轩宁神王仰望天空，怒意冲天地道。
    “好吧，我这就出来。”
    随着冷冰焰的话音，天空中突然发生了一些变化。就好像一面镜子突然被打碎，“哐当！”天空破碎了，准确地说是一个小范围内的空间破碎了。镜子的碎片落下，冷冰焰的身形出现在两个巨大的漩涡之间。
    “原来是你，你居然还没有死！”
    轩宁神王瞳孔一缩，见到冷冰焰语气冰冷地说道。他看出了对方的修为，金神初境，也不知道是不是得到了九曲黄河阵的增幅。
    “当然不是啦。”在阵法之内，她俨然就是半个主宰，见轩宁神王的表情，她就猜出了他内心里的想法。手指轻轻晃动几下，捋过几缕发丝，冷冰焰陶醉似的说道：“三十年河东，三十年河西，这种感觉真是很好呢。”
    “大言不惭！”轩宁神王不屑地瞥了一眼，咻地唤出自己的法宝，一面银色轮廓的铜镜。一股强大的神奕力从他手间浮现，嗡！铜镜激射出一道金色的利芒，瞬间到了冷冰焰的面前。
    冷冰焰急忙一闪，心头不禁捏了把汗，靠之，他居然还有这样好用的法宝。这面铜镜绝对是极品神器级别的，就算自己与分身合体之后，被它打到还是要受很重的伤。
    冷冰焰发狠了。
    “城内的人听着，不想死的立刻退到九曲黄河阵之外，否则后果自负！”声音传遍整个亭鹿府，金神级别的神识释放出去，瞬间分散成亿万道。每一道神识都锁定一个人，让那些与事无关的人能成功出到九曲黄河阵外面。
    她报起仇来虽然有些阴暗，却不是个滥杀无辜的主。
    啪啪啦——
    天空中的漩涡旋转的速度越来越快，漩涡越变越大，压抑的气息瞬间扩散，给阵法内所有人带来了极大的压力。
    终于，几个已经发黑、狂暴的漩涡达到了极致，轰！！它们爆炸了，如巨大的火炮对准了地面，一束强悍犀利的能量朝下面轰去。轰隆隆的巨响响彻在耳旁，一时间天摇地动，无数生命葬身在它的肆虐中。一个个直径达到千里的巨坑出现在地面，焦黑一片，哪里还有生机？
    周围愈加动荡，冷冰焰瞧准时机，快速亮出混沌紫血剑，二话不说，一个腾龙斩就朝神无若的府邸劈去。
    “休得放肆！！”
    轩宁神王一声暴喝，浑身气势大展，气势狂卷，竟将几个靠近他的人推出了几步。哗！那面铜镜被轩宁神王掷到府邸上空，铜镜急剧变大，恍如巨型盾牌，将整个府邸保护在下面。
    “轰！！！”紫光烈烈的腾龙斩击中铜镜，铜镜下方的轩宁神王身子一沉，地面猛地向下一陷，一条条纹路向着周围龟裂开去。
    冷冰焰正觉得得意，准备再接再厉提升轰击的力度时，蓦地发现了一丝不对劲。接下来的一幕令冷冰焰大吃一惊，只见腾龙斩击中铜镜，可却没有令铜镜破碎，相反，一股强大的能量朝着冷冰焰冲了过来。
    “噗……”闷响之后，铜镜将腾龙斩的力量毫无保留地返了回来。
    冷冰焰诧异间不敢大意，忙使出分身架在自己身前。为什么不与自己合体？因为如果一合体，她的身体强度只有高阶上品神器的程度，这种强度还不足以让她毫发无伤。
    如果被自己的招数打成重伤，那才是笑话呢！
    所以冷冰焰当机立断，将王品神器级别的分身架在身前，用她来抵御腾龙斩的攻击。
    一声巨响之后，天空中爆发出了一团绚丽的紫色火焰，声势之大，令下面观战的众人嘴角抽搐，脸色泛白。
    冷冰焰满面寒霜地收起分身，可恶啊，自己的攻击居然自己尝了。虽然分身没什么伤害，但间接传导到她身上的震动还是令她有些心血翻腾，更重要的是，她心情不爽。
    “我要你死！”盯着轩宁神王，强大的剑罡气焰自冷冰焰周身爆发出来。对着下面的铜镜，冷冰焰突然俯冲而去，两手抱住混沌紫血剑，剑端朝下，疾速刺去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百六十九章 阵法开启
    冷冰焰突然对着铜镜俯冲而去，两手抱住混沌紫血剑，剑端朝下，疾速刺去-()
    “砰！”尖利的剑芒首先撞击铜镜，使得铜镜发生剧烈的震动，紫色的剑芒向外散射，一部分灌入铜镜之内，一部分反射出来向着冷冰焰而来。冷冰焰全力撑开防护，一鼓作气两手死死抱住混沌紫血剑，剑端朝下，终于刺到了铜镜光滑的镜面。
    “咔叽——”刺耳的刮磨声响起，紧接着“哐当”是玻璃的碎声，铜镜的表面出现了一条条细而密的裂纹。冷冰焰看到这一幕，心中大受鼓舞不禁冷笑一下，手中又加大了几分力道，紫色妖异的长发在强烈的能量风涡中舞动着，就好似魔女一般。
    “给我破！”冷冰焰大喝一声。
    混沌紫血剑不辱使命，紫色剑身上的镶金条纹突然乍闪起来，一时间紫光包裹着金光，金光伴随着紫光。“轰！！”毫不费吹灰之力，巨大的铜镜犹如决了堤的大坝，裂纹扩散，不断加粗加长，终于无法再维持，土崩瓦解了。
    铜镜之下，轩宁神王神色凝重，在铜镜破碎的刹那，一股强大的威压铺天盖来。而威压背后，一束紫色与金色相间的光柱气势如虹地冲击下来。
    “轰！！！”
    轩宁神王浑身一震，地面向下塌陷，疾速避开了混沌紫血剑的攻击。再回头，他惊骇地发现，巍峨堂皇的府主府邸消失了，在强大的破坏力面前，这些光是好看的建筑没有丝毫承受能力。
    大部分人都和轩宁神王一样躲过了刚才的一击，但也有不少神人因为距离太近，修为不高，而惨死在混沌紫血剑的威力当中。
    冷冰焰这一击太震撼了，参与婚宴的宾客如慌乱的昆虫，一下子无头无脑地散乱到各处。
    冷冰焰在高空瞭望，身后转动的漩涡一刻都没有歇停，这会儿又有数个颜色呈浓黑的漩涡爆发了。
    惨嚎不断，这亭鹿府一被九曲黄河阵铺盖，几乎没有完好的可能。
    几十道身影出现在冷冰焰的面前，为首的正是轩宁神王。而在他身边，还有数十个修为较高的神无家族核心子弟以及亭鹿府的强者们。
    轩宁神王盯着冷冰焰，有些感慨地说道：“直到今天我才明白，我们神无家族犯了两个错误。第一个错误，不该与你为敌，现在两家闹到对立的地步，怪不得别人，只怨天意弄人，都是神无家族一手促成的。至于第二个错误……”轩宁神王眼中杀机浮现，恶狠狠道：“就是在树立了你这个敌人后，我们神无家族未能及早地将你铲除，直到如今你羽翼渐丰，就算想要除去也得付出惨重的代价，可谓是最大的错误。”
    “可惜已经晚了，这世上没有后悔的机会，不是么。”冷冰焰笑了笑。
    “不错，所以今天不管付出怎样的代价，你都必须死在这里。”轩宁神王神情肃然，在他说完话的瞬间，周围几十个高手聚拢起来。漂浮在冷冰焰周身的不同方位，口中念念有词，倏地一个小型封闭的空间在她周围产生。
    冷冰焰一眼就看出他们的打算，看来真是想将她置于死地了。
    不过——
    他们不会有机会！
    只见冷冰焰神情淡然，一点都不受外界的影响，仿佛一切尽在掌握之中。这自信的笑容令轩宁神王有些不安，他不知道冷冰焰的打算是什么。
    “是该结束了。”冷冰焰叹了口气。她将混沌紫血剑收了起来，纤指快速翻转，一眼望去是模糊的一片，快得让人根本看不清她在作什么手势。轩宁神王心中不安更甚，急忙喊道：“大家攻击，别让她完成了法诀！！”
    可是时间不等人，机会稍纵即逝。在轩宁神王喊完话的时候。冷冰焰的手已经停了下来，一个金色的小球出现在她手心，乒乓球大小，刺眼的金光让人不敢直视它。
    冷冰焰将金色小球随便向一个角度抛出，霎时金光照耀，她身边的小型封闭空间瓦解了。金光向着周围辐射开来，很快就扩散到了整个九曲黄河大阵各个角落。
    “俱闭入九曲黄河阵中，失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼。”喃喃细语中，除了冷冰焰之外，所有人都感到了莫大的恐惧。他们的修为正在流失，比刚才一次更加恐怖。
    这次，仿佛根本就没有底。
    九曲黄河阵，当然不是轩宁神王想象的那么简单！当它全面开启的时候，除了布阵之人外，仙神入此而成凡，凡人入此而即绝。
    包括轩宁神王在内，所有人的力量都在疾速流失。一道道身影从空中坠落下去，不是砸成肉饼，就是重伤无法动弹。
    冷冰焰正是启动了九曲黄河阵，体内的神奕力被一下子抽调一空。在半空一个踉跄，险些赴了他们的后尘摔落下去。好在她把持住了，只是晃悠悠地在空中飘动，就像喝醉了就似的，没一会儿就稳定了下来。
    “嘶！九曲黄河阵果然非同小可，只是将它全面开启而已，自己金神初境的所有力量就都被它抽走了。”冷冰焰倒吸一口凉气，要不是她力量有限，只能提供那么多神奕力，是不是说九曲黄河阵的威力还会进一步加大？
    九曲黄河阵内，除了冷冰焰这个金神修为，但已然力量耗空的人外，现在已经没有神人了，有的仅是普普通通的凡人而已。金黄的空间中，无数漩涡正在积蓄着能量，准备大肆向地面发动破坏。
    “我还是先溜吧。”冷冰焰耸了耸肩膀自语道。
    现在的她空有一身修为而没有一丝力量，似乎刚才挥霍得太彻底了，待会儿肯定撑不过大漩涡的爆破。及早跑路也就是摆在她面前的一条光明大道。
    冷冰焰没有犹豫，望了望黑压压在下面匍匐的人们，倏地一下穿到了九曲黄河阵的外面。
    肆虐的气流与压抑的能量消失了，迎面拂来一阵轻风，冷冰焰虽是阵法的缔造者，但九曲黄河阵的恐怖已经深深地印刻在了她心底。这会儿出到外面，顿时有种轻松的感觉。
    “活过来了！”冷冰焰张手大叹道。遂赶紧朝偏远的地方飞去，准备尽快补充消耗掉的神奕力。
    九曲黄河阵的存在依托极品神器这个阵眼以及冷冰焰的能量输送，只要大阵存在一天，她都要输送巨大的能量给大阵。而现在的冷冰焰体内神奕力已经见底，不快补充的话她会被榨干的，而九曲黄河阵也自然要散架。
    所以赶紧找地方补充神奕力才是正道。
    找了个稍远的神奕力充裕的地方，冷冰焰停下来稍稍休息，适当补充了点。然后又启程赶路，如此一走一停，足足花了半个月的工夫，冷冰焰才最终找到一个理想的落脚点。
    而另一边，鉴于近期家族发生的事情太多，无心神王正式驻守神无家族的大本营。距离神无若的婚宴已经过去了整整三百年的时间，在这三百年里，家族与亭鹿府似乎失去了联系，无心神王正为此而疑惑着。
    不过有轩宁神王代表神无家族前去，想来不会有什么意外。所以无心神王虽然疑惑，但并没有十分放在心上。
    这日，终于有手下来报亭鹿府的事。当无心神王与一众神王细听详情之后，无不惊诧万分。这消息是从亭鹿府逃离出来的神人口中得知的，亭鹿府有麻烦了，亭鹿府毁了！
    这一震撼的消息一下子让神王们懵了。那里不是有轩宁神王吗，怎么还会出事？无心神王觉得自己被狠狠地扇了一巴掌，东极地界，更是相距神无家族大本营只有两个府距离的地方，就因为自己的过于放心，以为有神王强者亲至必定不会出差错。就因为这种心态，居然让一个足以震惊整个神界的消息直到三百年后才传到自己耳中。
    “这个消息神界其它地方的人知道了吗？”无心神王沉着脸问道。
    那名禀报的神卫莫名一颤，赶紧答道：“回禀神王大人，由于神界各方势力对彼此之间往来的限制较为苛刻，是以消息应该还未扩散。再则就算有旅人将消息从亭鹿府带出，三百年的时间他们还不足以走出东极的地界，所以大范围扩散室不可能的。不过……”
    “说！”无心神王瞥了他一眼。
    “不过对于隐世的强者来说就不一定了，还有其他势力的探子们，都是防不胜防的。”对于强者们来说，所谓的势力界限对他们根本没有约束力，想来就来、想走就走了，谁能拦住他们？
    “这么说，这不算是秘密的秘密了？”无心神王冷哼一声，“走，到亭鹿府看个究竟，我倒是要见识见识，究竟是什么人，连神王强者都防不住他！”
    说完，无心神王领着家族中的神王们疾速朝亭鹿府赶去。
    到了亭鹿府，入眼的是高耸的城墙。一半城池出现在他们视野当中，而另一半却被一个巨大的金黄色光球笼罩着。
    无心神王见到光球，瞳孔猛地一缩，惊诧地道：“九曲黄河阵！居然是成型了的九曲黄河阵！！”
    “大哥，什么是九曲黄河阵？”一个神王问道。
    无心神王扫了众人一眼，发现其中不少都带着疑惑的表情。于是深吸一口气道：“所谓‘九曲黄河阵’，乃是上古时期遗留下来的超级神阵，这个神阵凶恶至极，但凡入内者，其修为的高低皆受布阵之人操控，是一个非常危险地神阵！不过我没有想到它会出现在神界。更没有想到它出现的地方居然是在我们东极无伤城！”
    “这世间还有这种阵法？”
    “自然是有的！”无心神王道，“家族古典中曾记载有‘九曲黄河阵’，看过古典的家族成员应该知道。不过这九曲黄河阵我也未曾见过。何况上古时的九曲黄河阵还只是真正九曲黄河阵的残破版，传说真正的九曲黄河阵始于一个叫作洪荒的年代，那时的九曲黄河阵是凶阵中的凶阵，削掉顶上三花，消去胸中五气，即使神人入内，顷刻化为凡人。”
    在众人惊骇的目光中，无心神王哼了一声：“不过看眼前这九曲黄河阵，想必那布阵之人火候欠佳，先破了它吧。”
    说完，无心神王祭出自己的武器，一把巨大的斧头，轰隆一声朝光球劈去。光球应声破碎，暴露出里面黑焦破败的一幕。“唉，这亭鹿府算是彻底完了。”一些神王感叹地摇头。
    “等等，还有人活着！”
    无心神王锐利的鹰眼扫视一圈，竟然在残破焦黑的废墟底下发现了几息生命的迹象。“他们真够幸运的，居然在这种情况下活了下来。可惜……修为没了……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十章 僵持
    无心神王淡淡地看着底下已成凡人的幸存者，平静的眼神底下闪过的刹那金辉说明着他内心深处极度愤怒。[！超。速！更。新｝“询问情况，之后将他们送去凡人界吧，注意给他们额外的照顾。”在神界，他们已经没有生存的资本了。
    “是！”其他几位神王应道。
    无心神王挥一挥手，又扫了眼已经破败的亭鹿府，然后和神无家族的神王们一起离开了。
    而那些幸存者当中，就有曾经高高在上的神王——轩宁神王。可惜他现在已经是凡人，亿万修为，毁于一旦。
    ……
    无限遥远的幽林当中，冷冰焰正疯狂吸纳着周围的神奕力，以保证九曲黄河阵的消耗。突然，她的身子一颤，脸色霎时白得跟一张纸一样，一记嫣红的血液从她口中喷出。
    冷冰焰向前一倾，无力地弓着身子，微微喘息，良久才坐直起来，用手擦了擦嘴边的血渍。“九曲黄河阵居然被破掉了。”她眉头紧蹙。以阵法的奇特，即使神王强者也要受它的制约，想要破阵，起码得有三重或者三重以上的神王发力。
    看来自己把事情闹得太大，已经惊动了无心神王。
    冷冰焰冷笑一下，她从一开始就没打算瞒过无心神王，早就做好了阵法被破的准备。三百年，足足坚持了三百年的时间，已经大大超出她的预期了。“不过……破阵给自己带来的影响也太大了。”冷冰焰内视一下，发现体内的神奕力在九曲黄河阵被破的刹那，竟然全部消散了。
    真是辛辛苦苦几十年，哦不，是几百年，一朝回到解放前啊！
    这几百年好不容易积蓄起来的神奕力全部没了。
    冷冰焰苦笑一下，摇了摇头，现在的自己又是空有一身修为，而无一丝能量。似乎……连神脉也因为神奕力的疾速涌出体外而断裂了几根。想要回到全盛时期并不是件容易的事情，首先得把神脉接回去，然后再积蓄能量。
    “有得忙了。”冷冰焰吐出一口游丝一般的气息，然后开始修补遭到破坏的神脉。
    这一修补就是一千年，一千年后，冷冰焰的神脉修复完全。又用了一百年的时间吸收空气中的飘动的神奕力，终于回归到全盛时期的状态。
    金神初境，虽然对能量的操控达到了全新的境界，但本身需要的能量太大了。从空空如也到全部装满，吸收的神奕力是海量的，是以所用的时间也就长了。
    冷冰焰意识到，如果自己摆出九曲黄河阵，势必就会被人破坏掉，然后不可避免的，她也会因此受伤一回。
    有得必有失啊！
    这九曲黄河阵好用，但代价也太大了。阵法被破的刹那，她险些到鬼门关走了一趟。
    冷冰焰不知道，在她养伤的这段时间里，亭鹿府被血洗的消息就像插了翅膀一样，已经传遍了整个神界。神界中人无不惊诧布阵之人的大手笔，更有不少对阵道极有研究的高人，想方设法地找寻着九曲黄河阵的资料，想要弄明白这惊世骇俗的神阵究竟是个什么原理。
    而从幸存者口中，无心神王也知道了这次事件的始作俑者。“冷冰焰、忘情！”无心神王脸色铁青，怒意滔天地喝道，“神无家族誓死要将她除去，以祭死难者之灵！”
    接下来神无家族满神界大肆地寻找，一下子让有心的人感觉到了什么。顷刻间冷冰焰的凶名传遍神界，人们知道神界中有一个号“忘情”的女神人，她对阵法极有研究，一出手便血洗了一个府城。
    鉴于她的所为实在太震撼，于是人们又在“忘情”之后加了“魔君”两字，凸显她的凶名。
    “忘情魔君”就如卡在咽喉的利刺，让很多人心有惶恐，风声鹤唳。不过不管是凶名也好，美名也罢，毫无疑问的一点，冷冰焰出名了。
    当她听到这种“名声”的时候，冷冰焰惊愕了好久，不过她没有太在意，名声这种东西，不管美名还是恶名，传播得越响亮，越是能说明一个人的强大。而等到足够强大的时候，美名和恶名都是令人敬佩的意思，还有什么区别？
    她不着急，迟早会正名的。
    神无家族这次下狠劲了，家族大本营中的强者集体出动，飞散到神界大陆各地，组织对冷冰焰的围剿。而冷冰焰也没有闲着，来而不往非礼也，既然你们对我这么照顾，怎么着也得送些礼物给你们。
    往后几百年里，冷冰焰隐姓埋名出现在神界大陆各地，布下九曲黄河阵毁了神无家族势力下的十几座府城。这回她学乖了，没有像第一次那样一布阵就是几百年，见好就收，九曲黄河阵布下三四年，稍稍破坏一些，在消息还没有传到无心神王耳边时便主动撤了大阵，寻找其它的地方再次“发展”。
    对此神无家族毫无办法，府城虽然有通信的措施，但九曲黄河阵一布，任何消息都传不出来。无法之下他们只好在每个府城周围不远的城池布下探子以及临时联络的措施，但纵使这样，三四年的时间还是太短暂了。
    等消息传到无心神王那里，率队赶来的时候，冷冰焰早已逃之夭夭。
    “贼女子！”大殿内，无心神王愤怒地一拳砸在桌面上。坚硬的桌面啪的一声爆裂开来，无数碎木粉屑飞溅。
    “大哥，这可怎么办才好？短短四百年的时间，已经有十三个府城被她破坏了。”底下神王齐声问道。
    无心神王沉凝片刻，道：“还没有她的下落吗？”
    众人摇头：“由于她有隐匿气息的秘法，我们根本无法从气息上寻找她的下落。不过从最近她的破坏来看，已经没有之前那么雷厉风行了。最近两次破坏的时间相隔较久，或许她已经失去这方面的兴趣了。”
    是的，冷冰焰真的有些乏了。虽然这些年她的成绩很好，毁了神无家族十三个府城。但对于神无家族庞大的底蕴来说，这根本不算什么。神无家族势力下有府建制一百四十余个，那么相对的府城就有一百四十余座。
    被破坏的府城相当于十分之一，数量已经不少。但奈何这些府城根本只是神无家族附庸的力量，神无家族的核心是家族力量，它们一直聚集在位于无伤城飘鸣峰的大本营中。
    这些是冷冰焰无法撼动的。
    无心神王听后点了点头，不客气地说道：“只是一个小小的女神人就给我们造成了这样大的影响，我们神无家族脸上无光啊！”见几位神王露出尴尬的表情，无心神王遂道：“她从飞升神界到如今成为金神级别的强者，只用了短短数千万年的时间，这才是最可怕的地方。”
    听此，在场所有人抽了一口凉气，随即露出沉思的表情。
    几千万年的时间就取得了别人百万亿年的成就，这样的速度只能用惊世骇俗来形容，而树立了这样的敌人，对家族不利，不管付出怎样的代价，必须除去！
    所有神无家族决策层的人都闪过这样一个念头，无心神王看在眼里，满意地笑了下。就在这时，神殿当空突然闪现出一阵金光，恢弘华丽的神殿上方被一片灿烂的金光笼罩着。一股磅礴慑人的气息压在众人心头，使他们不敢有半分违抗的念头。
    所有神王惊讶地承受着这一切，随即想到了什么，脸上露出狂喜的神色。待金光散去，一切都恢复了原样，如汹涌波涛之后平静的海面，一片祥和。
    唯一不同的是，无心神王手中多了一卷明黄色的玉帛卷轴。
    “大哥，这是老祖宗赐下旨意吗？”无天神王欣喜若狂地问道。
    “不错！”无心神王平淡的回答，却令在场所有人鼓舞不已，一脸炽热地看着无心神王手中那卷明黄色的玉帛卷轴。
    无心神王淡然一笑，摊开卷轴看了起来，脸上眉头一皱，随即舒展开来。看罢，他将玉帛卷轴交给无伤神王，让他们相互传阅。
    等所有人全部看完，无心神王收起卷轴，如至宝一般收藏起来。问众人道：“你们看过之后觉得怎么样？”
    “谨遵老祖宗旨意。”众神王齐声回答。
    “好！”无心神王亦是神情激动地挥了挥大手，喝道：“既然老祖宗的旨意已经降下，那么大家应该知道怎么办了，各自回去厉兵秣马，来日开征！”
    接下来数十年，神界风起云涌，各种消息、命令在上层中交替传达。就连普通的“百姓”也感受到了气氛的不同。
    一种压抑的气息让人喘不过气来。
    冷冰焰也发觉了事态的不对劲，不过她转动着乌黑发亮的眼睛，却又想不出个大概来。“难道自己做得太过火了，导致成了整个神界大陆的公敌？他们一番调兵遣将是为了除去自己？这也太夸张了吧。”
    冷冰焰摇了摇头，心想如果自己是一方统治者，见到一个倾覆双手便能毁去一个府城的强者，会容忍这么一个掌握了神秘大阵的高手存在吗？
    不会！这是毫无疑问的。
    “嗯，看来最近得收敛一点了。”冷冰焰下定决心，在这段非常时期里她不准备外出了。就当一个缩在龟壳里的乌龟，至少不会因此丢了小命。
    接下来，冷冰焰深居浅出，一心沉浸到修炼当中，偶尔也研究一下《羽皇天经》那三千卷阵道。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十一章 意外战争
    一处幽深静僻的峡谷，宽阔的瀑布如一条丝带从万丈高的山崖之巅倾泻而下。在一块浑然天成的崖壁凸石上，一个白衣紫发的女子闭目养神，静静地坐着。
    声声瀑浪飞泻的巨响没有影响她分毫，恍惚间，花落了，春去了。时光荏苒渐逝，周围的景色也随之改变着，万绿丛中嫣红的花朵盛开、凋谢。一日，映辉着绚丽彩光的山崖雾霭被一股强大的气息吹散了。
    雾氤下，逶迤的高山流水间，冷冰焰睁开眼睛站了起来。“金神中境，六千年的时间了，终于突破到了金神中境！”她摊开手心，一股如火焰般跳动的神奕力噗的产生。
    这股金色的神奕力能量似狂虐，有惊涛拍岸的气势，又婉约，如小风拂人。两种极端的感觉揉捏在一起，可见施展之人能量控制之高超境界。
    这六千年里，冷冰焰一直静坐在瀑布旁边的凸石上。自然地吸收神奕力，感受大自然的气息，偶尔翻阅《羽皇天经》有关阵道的资料，细细琢磨。六千年如一日，总算有了今日的成就。
    睁开眼睛，那幽深的眼眸似乎又多了几分灵动。清澈见底的瞳目深处，谁也不知道她究竟想着些什么。
    咻！
    冷冰焰消失在原处，下一刻她现身在三千万里外的地方。神识铺展，她猛地发现附近居然军队集结，这些军队集结在一起，人数居然达到了二十万之众。
    “怎么回事，难道他们发现我的下落了？”冷冰焰疑惑着，很快摇了摇头。他们不可能知道自己在这里的，这次的集结很有可能只是一个巧合。
    她没有太理会这次意外，遂又瞬移离开。神界大陆已经玩腻了，冷冰焰准备借道血龙峡，然后回天龙神域去。如果可以的话，她也想在血龙峡呆一会儿。浅瑰神王当初不是说了么，她要去血龙峡，这会儿可能已经入住血龙峡了呢。
    想到血龙神王、白木楼、浅瑰神王以及小凤凰，冷冰焰就有些心潮澎湃，恨不得赶快到达血龙峡。
    冷冰焰沿途瞬移，由于修为的提升，每次瞬移的距离也提升了。现在她大概能瞬移到三千万里开外的地方，这样的能力不得不说是令人羡慕的利器。一路上，冷冰焰专心赶路，极少关注周围的环境。
    但纵是如此，她还是感觉到了一丝不对劲。
    到底是怎么回事？冷冰焰不清楚，这样的感觉一直伴随着她进入血龙峡。直到进入血龙峡之后，她才稍稍松了口气。
    用了月余的时间，冷冰焰来到了龙之城。步入巍峨高耸的城门，冷冰焰遵守城内不能飞行的原则，两脚踏地，朝着血龙神殿走去。
    一时间冷冰焰这个人就成了亮丽的风景，沿途不少人投来惊奇、羡慕的目光，没办法，神界美人多，但像她这样既美丽又气质逼人的，就是少数了。冷冰焰被灼热的目光看得体无完肤，冷冷地哼了一声，当下驱散了很多心有九九的人。
    冷冰焰满意地点了点头，突然发现前面出现一队人。为首身穿软甲，赫然正是血龙军团的人。
    大概十二人的小队，他们正在巡视城内的治安，蓦地眼前一亮，看到一个极为引人注目的人。“是小姐！”队长大声一呼，他曾在血龙殿中值过班，自然认识冷冰焰，好歹也是血龙峡龙族当中为数不多的五爪金龙啊，宝贝着呢！
    冷冰焰耳朵灵敏，听到队长的惊呼，正要说什么，却见那队人已经到了面前。“见过小姐！”一队人齐声道，身子微微弯曲行礼。
    五爪金龙在龙族中地位超绝，每一个都拥有极大的权力。
    “你们怎么来了？”冷冰焰问。
    “回禀小姐，我们正在执行常规的巡视，偶然发现小姐归来。”一队人同时说道，接着做了一个请的动作，“还请小姐赶紧去血龙殿，神王大人要求族内所有五爪金龙类别的成员全部回血龙殿报到。”
    “这是为什么？”冷冰焰诧异了下。
    “这……”他们迟疑了下。冷冰焰见状也没有问下去，有些事不可能人尽皆知的，于是摆了摆手，“那好吧，我现在就去。”
    说完，倏地消失在众人的面前。一群人有些呆滞地看着前方，心想：“小姐可真强啊！”完后甩了甩脑袋，继续执行巡视的任务。
    冷冰焰出现在血龙殿附近，身上的气息没有收敛，才一会儿她就看到几道身影从神殿中飞了出来。正是血龙神王、沧澜神王、敖璇神王、蓝枫神王，甚至旁边还有白木楼、白木瓴两兄弟，浅瑰神王带着小凤凰也在其中。
    “冰焰！”血龙神王一见是冷冰焰，朗声笑道。
    “父亲。”冷冰焰恭敬地叫了一声，当初不知道血龙神王的强大，但听轩辕神王一说神王有五重之分之后，她就发现血龙神王的强大在整个神界是排前三的。这个义父没有白认，值了！
    “金神中境，好！好！好！”血龙神王一眼看出她身上的力量，居然是金神中境的实力，忍不住连说三个好字，以表达他对冷冰焰的称赞。记得上次她离开血龙峡的时候不过大神之境，短短时间，再临的时候竟然已经达到了金神之境，这样的速度还有谁能及？
    血龙神王对冷冰焰可谓满意至极，早料到她不是池中之物，但她的成就还是超过了他的预期。
    白木楼、白木瓴神色古怪地看着冷冰焰，试想一下人家小妹妹居然后来居上超过自己这个做哥哥的了，脸上无光啊。不过他们还是很为冷冰焰感到高兴。
    接着又向其他几位神王拜礼，冷冰焰噗的觉得怀中多了些什么，只见小凤凰已经扑到她怀里。众人欣喜地一笑，然后进入血龙神殿。
    在那里，冷冰焰得到了一个惊人的消息。
    “神界大陆准备和飞升神域开战了！”冷冰焰惊诧万分地问。
    “准确地说，不是神界大陆与飞升神域的战争。”血龙神王神情凝重地纠正道，“六千万亿年一次的神界大陆与飞升神域的战争时间还没有到，这次双方的战争完全是由神无家族但方面挑起的。不过神界大陆其它势力纷纷附和，也就和神界诸神大战差不多了。”
    “他们的胆子这么大，难道不怕混沌城的人插手？”冷冰焰眉头紧蹙着问道。神无家族挑起神界大陆与飞升神域的战争，这是为什么呢？
    “由于这次只是神无家族和天龙神域之间的战争，其它势力仅是附和，而非真正的诸神大战，鉴于此，我们血龙峡既不能帮神界大陆，也不能偏袒飞升神域。”沧澜神王说道。
    “但实际上这次战争的规模已经和诸神大战相当了，不知道又有多少地方要生灵涂炭。”
    冷冰焰犯愁，血龙峡怎么着也是神界大陆一方，是不可能帮着天龙神域对付神界大陆的。她担心，神无家族有其它势力的附和，那单单天龙神域承受得了吗？
    “这点你不用担心。”血龙神王安慰道，“飞升神域向来是一荣俱荣、一损俱损的，他们很团结，再加上前段时间羽诺神域一个星系被整体抹去，这外人不知道，但在神界神王眼中不是什么秘密。飞升神域为此更加同仇敌忾，如果神无家族单独发动对天龙神域的战争，势必演变成除血龙峡之外，神界所有势力参与的一场混战。”
    “我们已经召集回了所有在外的五爪金龙以及血龙峡高手，绝对不能让他们在外面发生意外或者参与到战争中去。”蓝枫神王道。
    “不过……”
    冷冰焰犹豫了下，从内心来讲，她是支持天龙神域的，这点毫无疑问。神无家族的所作所为冷冰焰持百分之一百的反对。
    “你想帮飞升神域？”血龙神王笑着问道。
    冷冰焰无言地点了点头。
    血龙神王突然站了起来，走出几步，回头道：“如果你真的想帮，也不是不可能。虽然金神级别的高手未必影响得了全局，不过你是个例外，你要是想参与进去，惟有用阵法！”
    血龙神王轻描淡写道，冷冰焰却是眼睛一亮，是啊，一个九曲黄河阵就让神无家族损失惨重，那其它阵法呢？更别说六千年的潜修令她对阵法又有了新的感悟。恐怕就是高阶的神王，也难再破去她的阵法了。
    “我知道怎么做了！”冷冰焰站起来，接着朝众人拱了拱手，咻地消失在大殿中。
    血龙神王一愣，接着淡淡微笑：“想不到传言居然是真的，冰焰她真的能瞬移。”
    ……
    神界大陆大军经过几千年的准备以及集结，已然做好了开赴飞升神域的准备。
    神界大陆与飞升神域的交界处，无数神人军团互相聚集，小规模的冲突已经无法避免，神战还未开始，已经有无数神人、大神、主神殒落。
    这日，冷冰焰突然出现在南极势力界内，由于南极势力与飞升神域之间存在大量能量漩涡，是以真正的交界处十分狭窄。在南极势力的门口冷冰焰一不做二不休布下了一个大阵——两仪微尘大阵。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十二章 阵法布局
    在南极势力的门口冷冰焰一不做二不休布下了一个大阵——两仪微尘大阵。
    此阵共分生、死、晦、明、幻、灭六门，入阵的人只要不落幻、灭两门，生死系于一念。死门在东北，生门在西南，幻门在中央，灭门在极东，晦门在极南，明门在西北。死门难入，易于求生；生门易入，容易被困。
    布完阵，冷冰焰冷冷一笑：“两仪微尘大阵，共有生、死、晦、明、幻、灭六门。非从死门入内不可出。要破去此阵，更非浅薄修为所能及。”
    将南极数千万军甲困于阵内，死伤不论，能出来的肯定在少数。冷冰焰不是要杀光他们，而是想将他们困在里面一段时间，所以并不追求阵法的杀伤力，因而阵法覆盖的范围被她大幅扩张了。
    方圆三万里，都在两仪微尘大阵的覆盖之下。
    在南极势力门口布下两仪微尘大阵之后，冷冰焰略觉得满意，赶紧到另一个地方。依样画葫芦，在西南势力门口布下——天地十绝大阵。
    天地十绝大阵是由天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魂阵、红水阵、红砂阵十个杀阵融合一起而成的。内含雷电之息，入此阵者，有雷鸣之处，化作灰尘。仙道若逢此处，肢体震为粉碎。招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理，神人稍强，但纵有五行妙术，也难以逃脱它的束缚。
    又有，风、火交作，万刃齐攒。风雷动处，上下一磕，四肢立刻化为齑粉。金光处，内夺日月之精，藏天地之气。雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水。藏三昧火、空中火、石中火，三火并为一气，三幡展动，三火齐飞，须臾成为灰烬。
    此外，内夺壬癸之精，藏天乙之妙，倾出红水，汪洋无际。看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人，风雷运处，飞砂伤人，神佛难逃。乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭，不论神仙，随入随灭。
    “狠啊！”冷冰焰大叹，这天地十绝大阵集合了十个杀阵，每一个杀阵都是有死无生，把它们加到一块，那不是死得不能再死了吗？
    “嗯，天地十绝大阵，留给西南斓光城了，谁叫尉迟神王曾经要夺我的混沌紫血剑呢。”
    冷冰焰做得心安理得，毫无半点负罪之感。
    瞬移来到西极势力，冷冰焰思量一番，又布下一大阵——十二都天神煞大阵。
    这十二都天神煞大阵当然不是洪荒十二祖巫联合布下的都天神煞大阵，两者虽然名字差不多，但完全是不一样的。冷冰焰从《羽皇天经》阵道三千卷中了解到，都天神煞大阵非祖巫心血而不可得，冷冰焰自然是布不下来的。
    现在这个十二都天神煞大阵原理是模仿了都天神煞大阵，但威力比起真正的都天神煞大阵还是差了点。好歹十二祖巫的都天神煞大阵是与诛仙剑阵齐名，甚至比诛仙剑阵还要胜过一分的大阵。
    趁夜，冷冰焰布置好十二都天神煞大阵，十二面小旗漂浮在方圆三万里各周，倏地连成一体。山崩地裂的气势翻涌起来，一环天幕死死将里面与外面隔离，成了人间地狱。
    做完这一切，冷冰焰马不停蹄，又赶紧赶到了在西北势力门口。虽然西北幽冥山没有太招惹她冷冰焰，不过想了想，她还是布下了一个大阵——周天星斗大阵。
    这周天星斗大阵集星辰精华、五行元力，三百六十五个星辰，日月主星。以天罡大周天排布，乾坤交媾，神与气结合，相抱不离。星辰之力，毁天灭地。
    效果就犹如无数陨星砸落，由于排列玄妙，纵使神人强者，也有如世界末日。
    轰隆一声响，足足能砸出千里大的巨坑，连续三百六十五个，杀伤力相当强悍的。
    一想到被陨石之力砸得尸骨无存，冷冰焰就不禁有些毛骨悚然，后背发凉。“这太可怕了，周天星斗大阵，是惨无人道的阵法啊！”
    北极势力是无心神王的老巢，虽然他现在在东极无伤城，但冷冰焰还是对这个地方进行了特别照顾。在北极势力门口，冷冰焰全力布下了威力最强大的阵法——大周天神魔诛仙大阵。
    由于大周天神魔诛仙大阵威力及覆盖范围实在太强大，也省了冷冰焰很多工夫，直接将东北原灵域也纳入到它的破坏范围中来。
    这大周天神魔诛仙大阵覆盖面之广前所未有，阵法内又细分四个基础性的阵法，分别为绝仙阵、戮仙阵、陷仙阵、诛仙阵四阵。
    其中绝仙阵，入此阵者，天绝地绝。如修为不高深，进入里面十死无生。
    戮仙阵又叫万魔戮仙阵，东西南北各一个都天魔阵，中央一个大都天魔阵，又有九九八十一个小都天魔阵在其中漂浮游走，变幻莫则。
    陷仙阵又叫五行陷仙阵，由金木水火土五行演化而来，仙神入内，都将被其所困。
    诛仙阵，顾名思义是杀阵。
    由绝仙阵、戮仙阵、陷仙阵、诛仙阵组成的大周天神魔诛仙大阵，已经是杀阵中的杀阵，其威力甚至可以与洪荒通天教主的诛仙剑阵相媲美。亦是异曲同工之妙，诛仙剑由诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四剑布阵而成。大周天神魔诛仙大阵则是由绝仙阵、戮仙阵、陷仙阵、诛仙阵四大阵构成。
    至此，历时近一百年的时间，冷冰焰用五大神阵困住神界大陆除混沌城、东极无伤城血龙峡之外的六大势力，之后她直赴自己最后的目标，东极无伤城。
    这日，神无家族大本营正式祭旗壮行，准备开赴飞升神域。一排排身披重甲的军队整齐地排列着，无心神王等人登上高台，正要训话，却见一个统领疾速朝他们赶来。
    无心神王心下不悦，不过还是招了招手，让那统领过来禀报。
    那统领来自西极势力，是在冷冰焰布下十二都天神煞大阵时侥幸逃脱的。一路披星戴月，他就是为了将西极军队受困的消息通知位在东极无伤城的神王们。
    附在耳旁轻语，无心神王的脸色渐渐变得难看。
    其他神王一见，顿时觉得不妙，忙问道：“大哥，发生什么事情了？”
    无心神王深吸了口气，淡淡地说道：“有人在西极靠近神域的方向布下了大型神阵，现在大批军队受困于阵法之中，生死未卜。”
    “嘶——”
    众人倒吸一口凉气，尤其无哀神王、天启神王、梵悦神王三人，更是脸上不知忧喜，毕竟这次是发生在他们无哀城啊！
    不过无心神王等人，显然不想破坏出征的士气，所以并没有将这个消息公布出来。只是在祭完旗之后，将原定的时间往后推了七天。
    这七天里，从各地陆续传来消息，无心神王阴沉着脸，冷冷地哼了一声：“在这个时候居然有人敢和我们神无家族作对，应该是飞升神域的人，也有可能就是那个叫‘忘情’的女神人！”
    “好在我们的本意不是让他们做主力，只是为了配合好家族军队，牵住四方的飞升神域之人。既然都被困了，算了，整顿一下，家族的军队立刻开赴。”
    在无心神王的令下，神无家族犹如庞大的机器，疯狂转动起来。
    正如他所言，什么南极势力，什么西极势力，那些都是小头，在真正的神无家族武力面前，只有陪衬的份。神无家族的武力集中在无伤城飘鸣峰，就是无伤城的无伤军也只不过给他们看场子、护院的罢了。
    这也是为什么几位神王会将自己势力内的军队全部交给几位统领指挥，自己却身在无伤城的原因。
    一下子数以千万的军队腾空而起，天空中黑压压的一片。
    蓦地天空中闪过一道橙黄，天地变色，一个个巨大的漩涡出现在上空，显得十分突兀。
    “九曲黄河阵！！”
    无心神王眉头一皱，已然感觉到了自己的修为正在流失。二话不说，一把巨大的斧头出现在他手中。无心神王轻喝一声，神奕力澎湃而出，霍地朝天空跃去，一记重力的挥砍朝虚空而去。
    哗——！！
    天空出现了一道修长空洞的裂缝，“轰隆隆！！”九曲黄河阵被无心神王破去。
    布完阵已经逃出三千万里的冷冰焰身躯一震，从半空中跌落下去。在空中，噗的一声吐出一口鲜血。
    虽然她的修为比起上一次布九曲黄河阵时有所提升，虽然对阵道的掌握今非昔比。但这九曲黄河阵还是被无心神王一记神斧，毫无悬念地破去了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十三章 神之战
    在九曲黄河阵被破去的刹那，冷冰焰又一次身受重创，一时间不光九曲黄河阵被破，就连其它各方几个与她心神存在联系的阵法也剧烈震荡。
    无心神王一斧破开九曲黄河阵，神无大军无不热血澎湃，投去敬佩敬仰的目光，一时间喝声如雷，气势达到了顶峰。
    “出发！”
    无心神王肃然命令道，随着他的命令下达，两千万的神无军团齐齐向东方飞去。东极无伤城毗邻苍炎神域与天龙神域，其中与天龙神域部分接壤，另一部分却是被血龙峡和亿万深渊阻隔。
    所以神无军团只需东行，便可直接来到天龙神域与苍炎神域的交会处。进入天龙神域腹地，然后南下，穿过无数星域，直逼天龙星华夏城。
    在大军出发同时，无心神王命无伤军团原地待命，决意不让无伤军团参与神域的战争，而是留守无伤城。一则保住后方稳定，二则全力搜寻冷冰焰的下落。
    自九曲黄河阵再现的刹那，无心神王已经料定破坏他整体布局的人就是冷冰焰了。而且他极有自信，此刻的冷冰焰必定受到了阵法被破的反噬，身心乏溃，连自保都成问题。
    只要派出大量军队，铺天盖地、拉网式地搜寻，看她还怎么逃。
    不知不觉中在无心神王的心中冷冰焰的地位急剧上升，已经撬动了心中的那根弦，纵使无伤军团不参与神域的战争，也要将她找到，并且除去。
    其实无心神王所料不错，此刻的冷冰焰又一次陷入了自身难保的境地。从空中跌落之后，她的神脉受到重创，部分神脉甚至断裂，情形与上一回一模一样。
    “没想到增幅后的九曲黄河阵还是无法与无心神王对抗。”她眼中闪过一道惊骇，“五重神王，究竟强到什么地步啊！”
    冷冰焰不敢大意，忙敛去全身的气息，其实此刻她神奕力全无，敛与不敛根本没什么区别了。
    钻入葱翠过肩的草丛，她只希望这时候不要窜出毒蛇猛兽来，不然一口吞掉，真是什么机会也没了。
    两手分开如镰刀一般的锯齿草丛，发出窸窸窣窣的声音，好在肉体的强度没有因为力量流失而退化，不然光是在这堆草丛里钻，就足以让她浑身割伤、血流不止。
    地势逐渐下沉，可草丛的高度依旧不变。冷冰焰发现自己正在往下走，不多时，整个人已经淹没在距离草丛顶端三四米的地方。
    心下诧异，这是什么草，长得真茂盛。
    拨开有自己小臂粗的草茎，久而久之她开始觉得无力，手臂发酸的疼，连抬一抬的力气都没有。“藏身于此，应该没有人找得到了吧。”冷冰焰想了想，索性坐下来修复神脉，吸收起周围的神奕力。
    神脉受损程度比起上一次来有所减弱，毕竟随着修为的提升，神脉也愈加拓展。因为九曲黄河阵被破而瞬间溢出体外的神奕力，给神脉带来的伤害也就减小了。
    三百年后，神脉完全修复，又用二十年的时间，冷冰焰小心翼翼地吸收起周围的神奕力。她不敢太急促，深怕太快吸收神奕力会造成能量场的波动，从而引来无伤军团的注意。
    慢慢积累，好在有着淹没头顶五米的草丛作掩盖，它分散了神奕力聚集而引发的部分能量波动。
    几年苦修，终于恢复到全盛时期，金神中境，冷冰焰心底暗自琢磨了下，发现自己的修为虽然没有长进，但却愈发牢固了。
    这也算因祸得福吧。
    “天龙神域，不知道轩辕神王他们和神无家族打得怎么样了。”有些焦急地望向天龙神域方向，冷冰焰一个跃身从草丛中腾出，倏地瞬移朝天龙神域赶去。
    无心神王因为她而打乱了整个神界大陆的出征布局，可以说已经减少了天龙神域很多压力。
    但神界大军中神无家族的军团才是战争的主力，就算没有神界其他军团参与。天龙神域想要对抗，付出的代价也是极为昂贵的。
    连番瞬移之后，冷冰焰终于来到了东极势力与神域的交界处，路途中曾经相遇几队无伤军团的巡逻人员。两方相见，当然用武力解决对方，混沌紫血剑妖异的紫光乍闪，沿途留下一具具冰冷的尸体。
    南下进了天龙神域，冷冰焰才感觉到战争的残酷。
    原来空旷的宇宙空间充斥着一种狂暴压抑的气息，沿途陨星遍布，大大小小的小陨石奇形怪状。冷冰焰明白，正常的天宇中是不可能出现那么多陨星的，而且这些陨星呈现灼热、焦态，完全是一副遭遇大爆炸的结果。
    它们，是大星球爆炸之后的产物。
    神人之间的战争是残酷的，那些比凡人界宇宙大了无数倍的星球，在神人强者的眼里根本就是玩具。三下两下，一斩、一劈，犹如切豆腐、砸西瓜一般将它们砸得稀巴烂。
    冷冰焰心底有些触动，在小陨星的背后，出现了大量铠甲的残骸，这些铠甲残骸被高温熔化，已经不复原先的样子。乍一看就犹如揉捏在一起的铁块，或者强行拉伸的铁条……
    一将功成万骨枯。
    冷冰焰深吸一口气，继续南行，如无意外，后面遇到的景象将更加残酷。
    果然，越是往南，虚空中的波动就越是厉害，有时会有狂暴的热浪迎面冲来。冷冰焰知道，这些热浪都是高手之间打斗产生的。
    视野中出现了残肢，出现了更多尚未熔化的上品神器。如果不是战斗进行得异常惨烈，有哪个神人会放着上品神器而不去拿？
    现在上品神器如无主之物一般漂浮，只能说明双方的打斗已经进入白热化，根本无暇顾及神器的归属。
    兮尕鎏星域，是天龙神域靠近北部偏神界大陆的星域。由于地理位置的特殊，一有战事爆发，它总是首当其冲成为天龙神域的前线。
    亿万年岁月下来，使得兮尕鎏星域愈加荒芜，整个天龙神域恐怕再也找不出比这里更加人迹罕至，更加穷山恶水的地方了。
    而恰恰这样，这里也是历次神战的主战场之一。
    几百年前，兮尕鎏星域结束了千万亿年的平静，再次被硝烟战火笼罩。
    神无家族率大军而至，天龙神域亦是重兵前来，双方对战数百年，早就打得难舍难分。
    神无家族的本意是纠集神界大陆各方势力参战，岂料中途出了个冷冰焰，将他们的布局全部打乱。于是神界大陆其他军团无法赶来助战，也无法牵住飞升神域其它几方势力。
    好在这次战争的性质并非诸神之战，是以在神界大陆其它几方势力没有明面参与的情况下，飞升神域也不好直接参与。只好隐在暗处，给予天龙神域必要的支持与辅助。
    这是神无家族与天龙神域的战争，神无军团与天龙军团才是主角。
    几百年下来，神无军团气势如虹、士气高涨，但天龙神域也着实强悍得很，双方兵戈倒向，你来我往，有赢有亏，胜负往往难分。
    冷冰焰甫一赶至，立刻被眼前的一幕惊呆了。她何曾见过这样庞大骇人的场面？
    神无军团两千万身着重甲的士兵，与天龙神域同样超过千万的军队混战在一起。一方黑色逼人的寒铁重甲，一方红色火热的赤炎金甲。锵锵锵的兵器撞击中，打出一条条绚丽的星火。轰隆隆的爆破，爆炸中心附近瞬间一片萧瑟，万物俱化齑粉。
    “太疯狂了。”
    冷冰焰只能这么形容。
    怎么不见双方的神王参战？冷冰焰疑惑地想，找了找，始终没有发现神王的踪迹。
    嗡——
    一股强大的气浪席卷而来，如万丈高的巨浪，所过之处尽被其摧毁。一个个星球接连撼动、相继爆裂，火星四射，如此壮观的场景，连科幻电影中都不曾见过。
    冷冰焰惊呆了，眨眼之间那股气浪已经到了面前。噗！她被吹出了数十万里的距离，头昏沉沉的，好不容易定下身子，却骇然发现周围都是神无军团与天龙军团的士兵。
    冷冰焰原本是躲在远方观战，岂料一股气浪，把他们吹了过来。
    悔啊，早知道自己也被吹得远一点了。
    锵！
    混沌紫血剑猛地抽出，一道长长的紫芒被甩出，一下子将身前一片人从这个世界抹去。
    冷冰焰被迫加入这场混战，一入战场，她就知道绝不能心慈手软。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十四章 混乱的兵戈
    噗——
    紫芒过处，铠甲碎裂，残肢断体四处飞散，百余个主神、天神一级的神人在刚才那一击中化作血雾，破碎的肢体如飘散的细雨，纷纷落下。
    冷冰焰一顿混沌紫血剑，轰！虚空中猛地响起空气崩破的声音，一记紫芒如箭矢一般射出。
    这可是宇宙空间啊，按理说是真空不存在空气的，当然也无法传导声音。可是刚才，刹那间的巨响却如炸雷一般在众人的耳旁响起。
    咻咻咻！
    连续三道剑气划破神秘的星宇空间，最靠近冷冰焰的三个天神初境修为神人避闪不及，身子一震，躯体爆破，神婴遁飞出去，却又在混乱的战场中被飞溅出来的犀利光束穿透，形神俱灭。
    场面极度混乱，无论神无军团还是天龙军团，所有人都杀红了眼。只要见到人，非自己一方的，便不顾一切地使出杀招，目的只有一个，把对方从这个世界上抹去。
    一旦混入人山人海中，冷冰焰就成了战场中不起眼的一员，无数主神、天神、金神，其中又以天神、金神的数量最多。在这样恢弘的背景下，一个个小小的金神中境修为神人自然算不得起眼。
    冷冰焰竭力挥动混沌紫血剑，身外剑身早已与本尊合体，在强悍的肉体下，她正朝着外围厮杀而去。
    中间位置，实在不是人该呆的。
    突然——
    又一轰隆的巨响伴随着能量的波动汹涌而来，这一刻仿佛世界末日，强大的能量潮使周围的星球陡然爆裂，溅射出灼热的地核能量与熔岩。
    靠近爆裂星球的神人瞬间被星球的能量淹没。神人虽然强悍，可以瞬间湮没一个星球。但如果被爆裂的星球波及到，那伤害亦是非常惊人的。
    无数神人连惨叫的声音都来不及发出，就被白色喷涌的熔岩淹没，丢了性命。外围处，白色的熔岩冷却成金黄色，溅到神人身上，嗤嗤声中留下了一片灼伤。
    冷冰焰惊骇地看着这一幕，心下警惕，暗道绝对不能让星球的残骸撞击到。不然就算不死，也要毁容了。
    锵！
    一杆长矛朝她射了过来。
    冷冰焰持剑一挡，纤细的手臂传过去排山倒海的力道，瞬间将那长矛打飞了出去。长矛在空中旋转，一下子朝原路返回，噗！那名攻击冷冰焰的天神眼神一黯，失去了光泽。
    冷冰焰恼怒地啐了一口，一不做二不休，混沌紫血剑回转，周围蓦地爆射出千万道淡紫色的剑芒，如迸射的箭矢，瞬间扫开前方一切障碍。
    在性命攸关之际，冷冰焰清楚，不是对方死，就是自己死！
    倏地一个瞬移，身形出现在几千万里外的地方，突然眼睛被一片金光刺了一下。冷冰焰本能地抬起手遮住眼，心神蓦地一跳，神识捕捉到一股强大的攻击正朝自己袭来。
    “靠之，刚出狼穴又入虎口。”冷冰焰不禁气急败坏。
    一柄古朴的神剑一斩而来，它本来的目标是冷冰焰后面的一个人，岂料正在这时中间居然出现了一名女子。
    神剑之威无眼，那施招之人非但没有因为避免伤及无辜而收手，反而加大了几分力，眼神寒芒一闪，似乎要将冷冰焰杀死。战场上人命就如同草芥，为了胜利断然不能心慈手软，那人原本想一招击毙对手，但中途中出现了外人搅局，那他也不介意连同她一起绞杀掉。
    那柄神剑的威力强悍至极，他有自信把中间那人当做灰尘一般拂去。
    可是，冷冰焰却无法同意。
    “你去死！！”
    电光火石间，冷冰焰愤怒了，混沌紫血剑架前，一道玄妙的金纹闪现了出来。“锵！！”清脆的声音响起，冷冰焰用力一挥，将那古朴神剑爆射出来的剑芒斩断。同时浑身剑罡之气四射，咻地出现在那人的面前，咔！混沌紫血剑轻轻一挑，对方的神剑应声断裂。
    和超越王品神器的混沌紫血剑比，那古朴的神剑简直就是垃圾。
    混沌紫血剑幅散出王者之剑的气息，一抹紫色过后，那人的肩膀与右臂齐齐被卸去。
    做完这一切，冷冰焰也懒得顾及周围的情况，哼了一声，一个瞬移离开。原地，周围一干神人目瞪口呆地看着这一幕，有的心中庆幸，也有的惶恐。
    “呼，战争太可怕了！”冷冰焰身形出现在一颗小陨星的背后，这里算得上战场的边缘，但也是战场的前线。
    说边缘，那是因为她已经脱离了大军兵戈倒向的非常地带。但这里又是前线，冷冰焰很疑惑，在刚才那一会儿的工夫，空间中就不止一次地传来惊天骇浪的能量潮，这些能量哪里来的？
    毫无疑问，是神王的战斗产生的。
    神王的层次仅高于金神，但两者的差距却是无比巨大的。一个神王，毫不夸张地说，他的破坏力超过一万多个金神巅峰的强者。这绝对不是一加一等于二的问题，神王的一击相当于一万个金神巅峰，但一万个金神巅峰联手，却依旧不是神王的对手。
    如果神王参与金神的战斗，那还打什么？来几个神王瞬间就可以把神无军团、天龙军团一锅端了。
    神之战的主角不是数量庞大的军团，而是神王！
    军团胜了，而神王败了，那么这场战争还是失败的。相反，如果军团败了，而神王胜了，结果却是胜利的。
    庞大军团参与战争，唯一的作用就是削弱对方后勤的能力，待战争结束，使得对方辖地内处在纷争的状态。毕竟神王数量稀少，庞大的地域还是需要武力与人手去维持秩序的。消灭了对方大量的军团，让他们为管理混乱的领地而忙得焦头烂额，那么下一次战争来临的时候，自己一方就多几分胜算。
    所以，神之战一旦打响，往往是两方面的战争。神王与神王，军团对军团。
    两者不相干预，任凭自由发展。当然，如果两方神的王实力相差得太过悬殊，比如一方六个神王，一方只有四个，那么只要留下四个神王牵制对方的四个神王，多出的两个神王想做什么就做什么，混在军团中消灭对方的人手，何乐而不为呢？
    战争，是强者的游戏。
    这次神无军团与天龙军团交战，冷冰焰之所以没有看到一个神王参与。那是因为双方的神王实力相差得不多，他们正在另一处地方，打得难舍难分。
    方才的能量潮涌，便是神王打斗过程中溅射出来的余威。
    冷冰焰想明白这一切，心下不禁惊愕万分，神王还真是超然的存在啊！敛去气息，她小心翼翼地靠近，希望一睹神王交战的风采。
    兮尕鎏星域深处。
    冷冰焰藏身在一个小陨星背后，之前的能量已经令周围所有星球尽数爆裂，而这个小陨星既是星球爆裂之后的残骸，又是一条神晶矿脉的核心。坚硬程度超乎想象，所以才没有化作齑粉。
    冷冰焰探出头去，见到幽深的兮尕鎏星域虚无一片，几个身影正交缠在一起，打得只能看见虚影，白蒙蒙的一片。
    神王混战、生死各安天命，大陆无伤神王、陌虚神王、赫然神王、奥托神王，甚至还有柳峰神王、昊坚神王，与神域苍炎妖神、原始神王、道天神君三人打成一片。虽然是以三敌六，但由于力量上的差距，使得他们暂时平分秋色。
    另一边，无天神王、柳叶神王、铭樊神王也与姜炎神王、道衍神王、乐衍神王同样打得难舍难分。
    此外还有几个阵营，也在激烈交战中。
    冷冰焰第一次见到那么多神王交战，一时间震惊得不知道该说些什么。完全被眼前的气势震撼到了。
    心魂俱颤！
    “他们都是神界的神王，平日里高高在上，连出手的机会都很难看到，更何况像现在这样全力以赴？”
    冷冰焰一时间沉浸在了绚丽缤纷的打斗中，他们的战争在她眼中更像是一场表演，冷冰焰入迷了。
    “啪！”肩膀被人拍了一下，冷冰焰身子一震，差点吓得魂飞魄散。心道自己居然在这么危险的时候走神了。
    回头头，看到的却是一名身穿宫廷古装的美女，冷冰焰看不透她的修为，即是说对方是一名神王级别的强者。
    “糟糕！”冷冰焰正欲逃跑，笑话，她哪里是神王的对手？却被那女子捂住了嘴巴，“安静点，不要被发现了。”
    冷冰焰不知道，她在飞升神域的名气已经很大了，飞升神域众多神王对冷冰焰都是欣赏非常的。尤其以羽诺、青岚等女性神王对冷冰焰更是喜爱。
    现在出现在冷冰焰面前的这个神王正是羽诺神域的神王——羽诺神王！
    在这场战争中，神界大陆的神王除了神无家族外只有个别赶到了，而飞升神域，则是大半而至。两者一比，人数上居然相差无几。
    若非冷冰焰下拌，恐怕飞升神域要处在下风了。
    等冷冰焰弄明白对方的身份，是属飞升神域的人，狂跳的小心肝终于安稳了下去，拍了拍自己的胸口，抱怨道：“刚才差点被活活吓死。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十五章 千叠浪
    见着她那么可爱的举动，羽诺神王会心一笑，遂指责道：“你一个小小的金神怎么跑到这里来了？若不是发现你的人是我，你早就死得没影了。”
    冷冰焰一听她的话，惭愧地笑了笑，是啊，对方都是神王级别的，就自己一个金神，还不是想怎么死就怎么死？
    “刚才看得太入神了，所以没有发现你过来。”
    “嘘，小声点，只要没有大的举动，他们应该是发现不了你的。”羽诺神王竖了竖食指，小声地说道。
    冷冰焰点点头，遂又将目光投向前方战场。
    打斗依然激烈，不时有一阵阵骇浪朝着四周扩散。冷冰焰所在的小陨星在强大的能量中跌宕起伏，就像一粒灰尘漂浮在狂风中一般。冷冰焰死死抓住陨石上的凸石，将身子固定，就是不敢**出来。
    哗——
    一轮天幕自原始神王手中打出，金色的光耀洒向四处，伴随着磅礴的气息，一股撼动心魂的威压倏地产生。
    “破！！”原始神王一身怒喝，以他为中心，蓦地爆射出一条金色的光带，这条光带似宇宙中神秘的陨鎏，眨眼将对面六个神王缠绕在中间。
    “哈哈……”无伤神王大笑，同样四重神王的力量爆发，手间一柄神器，刹那间飞射出四道星矢。“琉璃刃，可斩虚实之物！”在无伤神王自信的眼神中，神秘的陨鎏陡然发生爆炸。
    轰隆隆的声音传开，一时间细小的碎片肆意飞散。噗！神王们撑开防护罩，一个个球体在黑暗的宇宙中显得异常夺目。
    短暂过后，防护罩撤去，无伤神王将手一摊，手中的琉璃刃再度祭出，瞬间又有四道星矢朝着原始神王等人射去。
    轰！！！
    剧烈的声响动彻天地寰宇，只见苍炎妖帝浑身闪过一道妖异的红光，下一刻一把巨型的金属锤子出现在他手中。这锤子赤炎洪金打造，通体散发红色的金属光泽，杀戮、狂虐的气息逼人而来。
    是用鲜血祭炼而成的。
    “残月重锤，重十万六千斤，一锤所向，瞬间爆发出压迫空间的能量。”苍炎妖帝单手握住赤红色的锤杆，身子一旋，巨大的锤子在他的巨力控制下，霍地朝前砸去。
    万斤重锤，压迫空间。
    瞬间产生的效果使得宇宙空间沿着重锤棱角的方向出现了八条清晰的破痕。轰隆隆，残月重锤正面击中无伤神王的四道星矢，啪啦一声，星矢被砸成了碎片。
    无伤神王脸色大变，身子倏地向旁边一闪，躲过了重锤迎面而来的锋芒。
    “哼，不过如此！”苍炎妖帝睥睨不屑地哼了一声，残月重锤一甩，架到肩膀上。哼哼着扬长退去，根本不给无伤神王一点面子。
    苍炎妖帝本是下界泰炎巨兽所化，本身力大无比，本体大若巨山，就是随意一撞都能把山峰夷平。更何况有了残月重锤之后，更是如虎添翼。以他四重神王的力量，在神界还没有人敢和他来正面碰撞的。
    “好……好强！”冷冰焰瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。
    这苍炎妖帝威猛啊！刚才那一下，就是远在陨星后方的她都感到空间颤动了，如果身临战场，那又该是怎样的震动？
    “那是！”羽诺神王扬了扬头，俏丽的脸上露出一丝不屑，“谁要是敢跟那蛮牛比力气，纯粹是找虐，自不量力！”
    无伤神王以及身边的五位神王脸色大变，怒意逼人，均被苍炎妖帝的豪放不羁气到了，这么不给面子，有机会一定要了你的命！
    六位神王齐齐一吼，霎时绚丽的光芒闪烁起来，神奕力充溢而出，整个战场成了人间炼狱。哗！周围猛地抖动，六位神王化为六道闪电，咻地朝原始神王、苍炎妖帝、道天神君三人而来。
    “啪啪啪……”一连串的打斗声，锵！苍月重锤再度砸出，誓要将对方砸成肉饼。
    冷冰焰看得眼花缭乱，已经无法区分谁弱谁强，于是问旁边的羽诺神王：“你说双方谁会胜利？”
    羽诺神王摇了摇头：“不知道，我希望飞升神域一方胜利，但不到最后关头，谁都不知道。”
    冷冰焰沉默了，还能说什么，看结果呗。
    “对了，你为什么不上去打？”良久，冷冰焰奇怪地问。
    “我？”羽诺神王自嘲地一笑，反问：“我一女神王，你让我上去被他们打吗？”
    冷冰焰噎了一下，确实，这样的场面女性的神王，除非特别强大，否则都只有被虐的份。看看另一边青岚神王，她不也很明智地没有参与进去么，人贵在自知之明啊！
    轰——轰隆——
    就在前面几个战场打得轰轰烈烈的时候，突然平地一声惊雷，远方虚无的空间翻起了一层骇人的巨浪。空间扭曲，产生了类似海浪潮涌的效果，空间潮涌轰隆碾来，这等气势一下子令交战的各方都停了下来。
    “不好！”羽诺神王神色骤变，俏丽的脸上猛地闪过一阵苍白。
    “怎么了？”感觉到气势的不对劲，冷冰焰诧异地问。
    “空间千叠浪！！”羽诺神王惊恐地喊道。“居然是空间千叠浪！！”
    “什么是空间千叠浪？”冷冰焰正要往下问，突然止住不语了，清澈的眼瞳中映射出空间如潮涌般的景象，而冷冰焰细看，又发现原来那不仅仅是一层高耸的巨浪，在第一重巨浪的后面还跟有第二重，而之后还有……零零整整，她大概知道千叠浪是什么意思了。
    空间汹涌，足足重叠出了一千道骇浪！
    这……该是怎样的能量才能产生的效果啊！冷冰焰彻底无话可说了，凭她的力量，或许能产生一股小的空间浪花，但像这样覆盖亿亿万广阔区域的巨浪绝对是产生不了的，更何况它不是一重，而是足足一千重巨浪重叠在一起。
    大概只有五重神王全力相撞，才能造就这样吓人的声势吧。
    世界末日要来了！这是冷冰焰闪过脑海的念头。
    “快逃！！”羽诺神王一声喊，急忙拉着冷冰焰朝青岚神王的方向闪去，然后一同朝后方逃去。
    千叠浪之前，众神王也停下了兵戈，全力自保。
    “喝！！”苍炎妖帝全力一震身躯，血红色的光晕将他笼罩，手间的残月重锤更是如闪亮的红日，一时间光线刺眼。
    轰！！！
    千叠浪第一重到，残月重锤一记狠狠砸去，可是毫无悬念，苍炎妖帝面色一惨，整个人被抛了出来。
    他的一击，连千叠浪的第一重都无法破去。
    同样，以大力著称的蚩尤神王也不会坐以待毙，一挥手中刀戟，如破浪般向前砸去。而旁边姜炎神王手中火把瞬间化为火灵斧，神斧“赤飚怒”开天辟地般朝前劈去。
    但两声巨响之后，两人同样被抛飞了出去。
    其余众多神王也是类似，在这巨浪面前，显得那样渺小。不要忘了，在它之后，还有九百九十九重！
    咻地，就在所有人绝望的时候，两个衣衫褴褛的人出现在他们面前。
    冷冰焰眼尖，一眼看出他们正是轩辕神王、无心神王两人！
    不管两位神王此刻的形象是如何狼狈，但他们毫无疑问是这里最强大的。两位神王各自守住自己一方的阵营，猛地爆发出五重神王的威势，双双一斩而去。
    轰！！！
    空间千叠浪的第一重被劈开了，而后，其它的九百九十九重也被止住。
    这就是五重神王的力量，无可匹敌，与四重神王截然不同！难怪只要成为五重神王，在神界便可傲然称雄，霸气一身。实在是强大到没边了。
    无心神王与轩辕神王对视一眼，均是冷冷一哼，突然——
    “是你！”
    无心神王一眼扫过，不幸的是，冷冰焰的身影被他发现了。所谓仇人相见分外眼红，仇敌碰在一起，彼此更加激怒。而事实上，当时的冷冰焰已经被吓傻了，此刻别提激怒了，就连动一动的力气恐怕都没有。
    无心神王怒极，也不顾一切，霍地一指流光朝她射了过来。
    “当心！”眼看冷冰焰、羽诺神王、青岚神王三人避无可避，轩辕神王心中大急，但他即使有心相救，也来不及了。电光火石之间，一股巨力传来，靠近她们的原始神王纵身向前，一记拂手将三人打飞。
    轰！！原始神王被流光打中，这记流光可是无心神王怒极之下爆射出来的，威力之大根本不是原始神王这个四重神王可以对抗的。
    在众人惊诧的眼神中，原始神王身子在强光中化为缕缕齑粉，渐渐飘散，消散殆尽。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十六章 星辰天尊
    在原始神王殒落的刹那，神界上空的混沌一阵翻滚，混沌深处一老者睁开双眼，一中年男子脸色愤怒，冷哼一声：“竟敢毁去我一滴心血筑成的分身。”随即脸色恢复常态，静默着不语。
    而一旁，一青年兴灾乐祸，两个僧人满脸笑意，一个少女看向下方。
    这一时刻，神界中所有神王只觉天地一阵动荡，紧接着一切恢复了原样，却不知发生了什么事。
    冷冰焰见原始神王为了救她们三人被无心神王发出的流光击成了齑粉，一下子愣住了。虽然与原始神王相处的时间不是很多，但他细心教导自己符道的记忆还历历在目，转瞬之间原始神王已经殒落。
    冷冰焰觉得很不真实。那可是堂堂四重神王啊，怎么就这样殒落了？
    可这一切是真实的！
    天龙神域、飞升神域，所有的神王都愤怒了，这是战争开始数百年以来第一个神王殒落，还是一名四重神王。四重神王对于神域来说是什么价值自然不必赘述，总之，火了！
    尤其以天龙神域三位神王最甚，蚩尤神王抡起手间的刀戟，不管三七二十一猛地朝无心神王冲去。到了跟前，又挥舞刀戟一个劈斩，金光烁烁，激荡的气息席卷开来，威力不可小视，似乎要将无心神王从中间劈成两段一般。
    姜炎神王马上跟上，神斧“赤飚怒”熊熊燃烧起来，灼热的火焰化作一条长龙，呼啸着朝无心神王扑了过去。
    “蚍蜉撼大树！”无心神王不屑一笑，手中巨斧猛然一划，空间被劈出了几条细细的划痕。几道极其微小的碎片倏地朝蚩尤神王、姜炎神王而去。
    噗！噗！
    两声闷响，蚩尤神王、姜炎神王身子同时一颤，紧接着一个翻转，向着两边疾速闪去。停下来，两人惊骇地望了无心神王一眼，怒气使得他们脸色泛红，两眼血色崩起，可无奈他们并非无心神王的对手。
    “你们退下，他由我来对付。”轩辕神王淡淡地说道。
    嗡——！！
    轩辕神剑兴奋地颤动，奇妙的波纹如平静的水面突然落入一块小石子，一轮一轮朝着周围扩散。
    五重神王，也只有同样是五重神王的轩辕神王才能对付！
    蚩尤神王和姜炎神王同时向后退去，倏地，将目标锁定在了神无家族以及神界大陆其他几位神王身上。血仇惟有用鲜血来报！
    锵！锵！锵！
    轩辕神剑和无心神王手中的巨斧发生一次又一次碰撞，两者势均力敌，难分胜负。两个五重神王眼神犀利，都不给对方半点机会。狂风伴随着两人的打斗产生，将周围的人一下子刮飞了出去。
    冷冰焰在羽诺神王的保护下疾速朝安全的地方退去，眼看着这片区域又要成为炼狱一般的存在了。
    砰！！一声巨响传来，无心神王和轩辕神王重重相击，一股扭曲空间的能量再次掀起。好在他们与众人的距离很远，等巨浪传来还需要一段时间。
    蚩尤神王一记骇力巨斩，哗——
    如分开了潮水，能量裹着一个个大大小小的漩涡，猛地空出一片喇叭状的宁静地带。在立体的空间中，只有这片区域没有被强大的能量波及到。
    “死！”
    众位神王终于交缠到了一起，一个个杀红了眼，一脸愤怒地使出自己的绝招。誓要置对手于死地！
    轰隆隆的巨响不时从各个地方响起，冷冰焰静静地战着。现在神界大陆和飞升神域已经在血战，她混迹在众神王中，显得那样脆弱。
    就在一道利芒即将击中她时，一道银白色的光辉从她**爆出。一面精致可爱的月牙形武器突兀地拦在利芒与冷冰焰之间。
    “哐当……”
    “半月星轮！”冷冰焰终于从震惊中清醒过来，帮她挡住致命一击的，正是当初在亿万深渊中破碎损坏的半月星轮！
    当时的星轮已经破成粉状，悉数没入冷冰焰的身体。现在，经过漫长时间的自我修复，半月星轮终于复原，并帮冷冰焰挡下了刚才的一击。
    冷冰焰也清醒了，伸手触了下半月星轮，冰冰凉凉的，星轮兴奋地振动着。下一刻，冷冰焰心中的怒火终于在晚了一个节拍之后不可抑制地喷涌了，“无心神王，居然杀死了原始神王！！”
    冷冰焰怒了，半月星轮和混沌紫血剑仿佛感觉到了她的滔天怒意，嗡嗡地颤动起来。
    “我要神无家族的神王全部死！！”
    倏地一个瞬移，冷冰焰出现在众位神王中间。有了半月星轮的保护，她已经无视神王们的攻击。将手一展，一个水晶一样的透明圆盘出现在她手中。
    忘星盘被抛到半空，霎时数以万道的细芒从圆盘中射出，咻咻咻！无限庞大的区域顿时被异样的结界笼罩在内。
    “九曲黄河阵！！”仿佛九幽一般的呼啸，冷冰焰快速结出法诀，莹莹白光中，金色的神奕力疯狂扩散，瞬间一个完全呈现球体状的九曲黄河阵成了。
    俱闭入九曲黄河阵，失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼。
    仙神入此而成凡，凡人入此而即绝。
    一缕缕发丝无风飘荡起来，此刻冷冰焰一头的紫发，像极了前来寻仇的冤魂。“你们先出去……”手中打出数道金光，没入飞升神域众神王**，下一刻，飞升神域几位神王仿佛明白了冷冰焰的意思，快速朝九曲黄河阵外面飞去。
    “下面，开始削去你们的道行……”冷冰焰冷冷地对神界大陆众人道。
    此刻无心神王正与轩辕神王在远处交战正欢，忽然看到出现了一个橙**的光球，心下不妙，疾速闪了过来。
    手里祭出一卷玉帛卷轴，正是当日在神殿中从老祖宗那里得到的卷轴。哗！玉帛卷轴打开，霎时金光万丈，轩辕神王只觉得浑身被禁锢，居然动弹不得。
    这本来是除去轩辕神王的最好时机，但无心神王强忍住、放弃了。神无家族其他神王在那边随时都有削成凡人的危险，他不能为了一个轩辕神王而放弃整个家族的神王！
    手中的玉帛卷轴在打开过一次之后，已然化作齑粉。竟是一次性使用的超级法宝！
    咻！
    无心神王来至九曲黄河阵外围，亮出金色巨斧，正欲骇然一记猛劈下去。
    就在这时，冷冰焰也准备好了削去所有神王修为的准备。
    平地一声惊雷，炸响的声音惊动了所有人。这一瞬，所有人心神都恍惚了。只见远处，一个身着褐色麻衣的中年男子从星空中一步一瞬移地走来，身法奇妙，竟有一种莫名的魅力，让人看了就无法将眼神移开。
    很快那个褐色麻衣的中年男子就来到无心神王面前。伸手一堆，手中的巨斧被轻巧地打翻，咻地回到无心神王**。
    年男子冷冽一瞪，无心神王只觉得自己从鬼门关绕了一圈回来，心底生出一阵无力。中年男子不理会他，一下子穿透九曲黄河阵的结界进入里面，来到冷冰焰面前，轻轻地道：“收手吧，不然事情无法交代。”
    不知为什么，冷冰焰居然听了他的话，把九曲黄河阵给撤去了。等九曲黄河阵彻底消散，她才一个激灵缓过神来，一脸警惕地瞪着来人。
    寂静。
    一片诡异的气氛。
    下一刻，如炸雷一般的声音响起：“拜见星辰天尊！！”
    “星辰天尊？”冷冰焰怔了怔，没听说过……又见旁边，发现部分神王同样露出迷惑的表情。难道这中年男子的身份只有少数神王知道？冷冰焰心中嘀咕着，不过见周围神王的声势，似乎这男人是个很强大的存在。
    接下来，冷冰焰看到轩辕神王瞬移来到自己旁边，朝着星辰天尊激动地参拜了下，尊敬道：“不知天尊降临，轩辕怠慢了……”
    “罢了……”星辰天尊扫视了众人一眼，最后定眼在冷冰焰身上，意味深长地说道：“九曲黄河阵，不错不错，想不到神界还有人会用这个阵法……”
    “你们都散了吧，打哪来，回哪去。”
    星辰天尊看都懒得看一眼，将手一挥，众神王只觉得方才消耗掉的神奕力全部都回来了。冷冰焰一见，这可不好，刚要说话，却被星辰天尊用眼神制止了。星辰天尊朗声一笑，对无心神王道：“本尊方才还在潜修，见此处出现了有乱平衡的力量，故来一探。”
    “星辰天尊……”
    无心神王似乎想说什么，但被星辰天尊冷冷一瞪，硬是没有说出来。星辰天尊面色一冷，淡淡道：“怎么，刚才不是说了么，打哪来，回哪去。如果你还留下，我可要跟你追究原始神王的事情了。”
    无心神王一怔，最终朝星辰天尊一个拜礼，“既然星辰天尊发话，我等自然要听，神界大陆这便率队返回……”
    一场战争来得快，去得也快。冷冰焰愣愣地站着，怎么也没想到是这么一个结局。
    神界大陆的神王与军团在无心神王脸色铁青的表情下返回了神界大陆，短时间内，不，很长一段时间内都不会再与飞升神域发生战争了。
    “你们也随我回去！”
    星辰天尊话音一落，没有一个人反驳他的话。于是一行人浩浩荡荡地向着天龙星华夏城飞去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十七章 三大天尊
    返回华夏城，军团由统领带队返回驻地进行休整，几位神王和冷冰焰一起，跟着星辰天尊来到华夏城四大神殿之一，轩辕神殿。
    路上，冷冰焰小心地用余光打量着星辰天尊。这个星辰天尊看起来就像四十岁左右的中年男子，相貌随和，但无形中给人一种莫名的压力。一身纯朴的褐色麻衣，一点都不气派，反而像极了苦修之人抑或者乡野农夫的样子。
    可是谁能想到，就是这等形象的一个人，却是连轩辕神王都只能仰视的存在。
    星辰天尊瞥了冷冰焰一眼，吓得冷冰焰立刻收回眼神，太可怕了，光是一个眼神就足以让自己精神崩溃。冷冰焰讪讪地转过头，见星辰天尊目光向前，不由得松了口气。
    步入轩辕神殿，在轩辕神王的解说下，飞升神域的几位神王再一次认识了星辰天尊。
    冷冰焰惊讶不已，原来在五重神王之上还存在着一类人，他们是神界真正的主宰者——天尊！
    如果说把神界各种修为的人进行一下划分，其中神人、大神、主神、天神之间的差距很大，几乎无法达到越级杀人的目的。当然，如果有极品神器或者更高级别的神器在手，或许可以达到。在天神之上，金神与天神是一个分水岭，两者差距何止一万倍，完全是天与地的差别。
    如果说神人是神界的底层阶级，那么大神、主神就是中层阶级。在神界，往往实力决定了地位，至于财富，他们会缺吗？到了天神，那就是上层贵族了，一般领主都是由天神担当的。可是天神之上的金神，那是贵族之中的贵族，基本已经拥有说一不二的显赫身份了，拂了金神强者的面子，那简直是找死。
    而神界的第二个分水岭就是金神与神王，确切地说是一重神王。两者的差距又是本质性的，已经无法用数量来衡量。再之上，每一重神王都是一个分水岭，是以轩辕神王和无心神王这两个五重神王打斗的时候，其他神王才会没有插手的机会。
    差距太大！
    而在五重神王之上，又有一类至尊级别的存在，那便是天尊。
    天尊的一记眼神，就可以令五重神王灰飞烟灭！可以想象，这神界在天尊眼里是个什么样的东西，如果他们愿意，完全可以将所有生灵瞬间抹去。
    震撼了，所有人知道星辰天尊的底细，一下子发自内心地颤抖起来。天尊，才是真正的王者啊！
    “好了，没什么事你们就回去吧。”
    星辰天尊扫视众人一眼，淡淡地说道。他一发话，飞升神域的神王哪里还敢不遵循，忙朝他行了一礼，然后恭恭敬敬地退出神殿，各自回了自己的地盘。
    知道了天尊的存在，令这些神王既震惊又心安，他们内心激动莫名，心想难怪每次飞升神域与神界大陆的争斗神域都能落在不败之地，原来……咱们神域上头有一个天尊罩着呢！
    等众人退去，神殿内只留下轩辕神王、姜炎神王、蚩尤神王，还有冷冰焰。冷冰焰还处在刚才的那场“惊雷”当中没有清醒过来，天尊，真是太强、太可怕了。
    等她从震惊中缓过神来，心中又浮现出太多的疑问。星辰天尊见她有话说，便微笑着问道：“你心底还有疑问？”
    冷冰焰迟疑了一下，问道：“既然天尊那么厉害，那之前与神界大陆交战的时候，为什么不把无心神王直接杀掉，毕竟是他杀死了原始神王啊！”
    “冰焰，不得对天尊无礼！”轩辕神王厉声喝道。冷冰焰的这种质疑，已经算得上冒犯天尊了，她才金神中境而已，在天尊眼里就是稍大一点的蝼蚁，哪里配用这种口气？
    轩辕神王怕星辰天尊发火，所以赶紧呵斥道。
    “无妨……”星辰天尊摆了摆手，看着冷冰焰淡然道：“你可知，既然神域有天尊，难道神界大陆就没有吗？”
    这一反问令冷冰焰一震，是啊，飞升神域既然有星辰天尊，那么彼此抗衡亿亿年的神界大陆难道就没有吗？如果神界大陆没有天尊，那早就被飞升神域吞并了，哪里还能像现在这样逍遥？
    很显然，神界大陆也有天尊。
    “神界大陆也有天尊，而且历史很悠久，他与神无家族更是有着非比寻常的关系。”星辰天尊肃然道，“我劝你还是打消找神无家族报仇的念头。神无家族之所以能称雄整个大陆，与他本身的家族底蕴不无关系，但还有一个重要的原因，它的背后有一个天尊。这个天尊就是神无家族的真正建立者！”
    冷冰焰嗫嚅了下嘴，不知道该说些什么。神无家族似乎比自己想象的还要强大许多的样子。
    “此次神无家族挑起战争，恐怕也是仰仗它背后天尊的存在。无心神王得到了天尊赐下的训示，关键不是训示本身，而是记载训示的那卷玉帛卷轴，天尊的物品，即使在普通也是超级法宝。这玉帛卷轴本身就非同小可，它可以瞬间禁锢五重神王的强者。”
    “无心神王就是因为有了那卷玉帛卷轴，所以才敢挑战轩辕神王？”一旁的姜炎神王疑问道。
    “不错！”星辰天尊点头，“若非我感应到了卷轴开启时爆发出来的波动，可能事情的发展就是另一番样子了。”
    是的，如果星辰天尊不赶来，那么无心神王就算放弃机会杀死轩辕神王，也必然破了冷冰焰的九曲黄河阵，那时事情的发展还真不能推断了。
    “神无家族背后的天尊名为羽鎏（liu）天尊，先我之前成为神界天尊，为人好护短，偏偏又实力强大，连我面对他都需要小心谨慎。”星辰天尊微微一叹，“如果我为原始神王的事情处理了无心神王或者神无家族的神王，试想一下羽鎏天尊会罢休吗？”
    既然星辰天尊说他是个爱护短的人，那怎么可能见到子孙被杀而无动于衷？那时候必定是杀气腾腾地赶来报仇了。
    可接下来冷冰焰又有疑问了，既然羽鎏天尊这么强，就算有星辰天尊在一旁牵制，可混沌城的人呢，为什么神界大陆与飞升神域似乎都很看混沌城的意思？
    两位天尊高高在上，一般不可能降临，可一个混沌城怎么可能压制住背后有天尊撑腰的势力？
    “那混沌城又是怎么回事，似乎神界大陆和飞升神域都极端克制、遵循着混沌城制定下来的规则。”冷冰焰疑惑地问。
    “哈哈……”星辰天尊一笑，“这个问题问得好！这就是事情的关键，而且也扯到了神界最核心的秘密。”
    一听是核心秘密，冷冰焰两耳一竖，认真地听起来。
    星辰天尊沉吟了下，道：“神界之中其实共有三位天尊，分别是神界大陆的羽鎏天尊、飞升神域的星辰天尊，以及混沌城背后的琉璃天尊！”
    初闻秘辛，冷冰焰浑身一颤，有三个天尊啊！
    “三个天尊中，琉璃天尊最为神秘、最为高贵。虽然她是三位天尊当中唯一的女性，却是最强大的天尊，掌握着生杀大权。实话告诉你们，我和羽鎏天尊虽然强大，但在琉璃天尊面前什么都不是。她几乎与整个神界一同诞生，身份尊贵异常，不是一般人能想象的。而且我和羽鎏天尊，如果真要说起来，也只是琉璃天尊的记名弟子罢了。”
    听到这，冷冰焰彻底惊呆了，琉璃天尊，她究竟是何方神圣？
    星辰天尊笑了笑：“不过你们放心，琉璃天尊身份崇高，一般的事她是懒得管的，除非神界破灭，否则她老人家不会现身的。神界也就我和羽鎏天尊两个人照料着，维持着秩序。羽鎏天尊虽然护短，但在大是大非面前还是懂得孰轻孰重的。”
    不管神界怎么闹，终归是小打小闹，高高在上的天尊哪里有闲工夫插手，他们不屑！
    “哦，对了，混沌城的四位神王其实是琉璃天尊底下的四个侍女，亘古之前派她们下来监管神界的，也算替我和羽鎏天尊分去一些责任。”
    星辰天尊笑了笑。他和羽鎏天尊一个管理神界大陆，一个管理神界大陆之外的区域，后来神域在大陆外围创立，也自然成了星辰天尊管理的范围。而一般小事又有混沌城的四个五重神王监管着，非到必要时候，他们甚至连出现都不用出现。
    也乐得自在！
    “这回现身只是为了化解这次非必要，亦是不合法的战争，事情在情在理，是神无家族理亏在先，羽鎏天尊也不好说什么。”星辰天尊看着冷冰焰，“至于你，有时候还需隐忍，神无家族不是那么好对付的。”忽然想起冷冰焰手中的那柄混沌紫血剑，星辰天尊神秘地笑了笑。
    “对了，什么是天尊灵宝？”冷冰焰好奇地问。
    “那是天尊使用的武器，好了，今天就到这里，有什么疑问以后再问。我会在这呆上一阵子。”星辰天尊说完，身形消散在众人眼前。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十八章 神界的法则
    从轩辕神殿出来，冷冰焰脑子一片混沌，星辰天尊给她的冲击太大了。[！超。速！更。新｝强如五重神王之上居然还有天尊的存在，星辰天尊、羽鎏天尊、琉璃天尊，他们哪一个不是威风凛凛，强大骇人的？
    在他们眼里，神界的神人不跟蝼蚁没什么区别么。
    回到轩辕神王给她安排的住处，冷冰焰坐在床上，抱着混沌紫血剑一阵沉思。她想了很多，但没有一条思路她觉得正确。紧了紧手中的剑，冷冰焰不去想了，而是将注意力集中到了混沌紫血剑上。
    古朴典雅的剑身，一片妖异的紫色，那一条条金色的纹路，衬托出别样的高贵。“混沌紫血剑，你又有什么秘密呢？”冷冰焰喃喃道。
    第二天，冷冰焰忐忑着来到轩辕神殿后方的一处雅居，这里是星辰天尊暂时落脚的地方。
    星辰天尊的存在在神域神王之间已经不是什么秘密，但也仅有神王知道而已。在天龙神域，除了轩辕神王、姜炎神王、蚩尤神王、冷冰焰四人外，根本没有人知道有一个星辰天尊存在，更不知道他就在这住着。
    “要不要进去呢？”冷冰焰很犹豫，以星辰天尊的高贵，会单独见自己这个金神神人吗？神王在他眼里尚且是蝼蚁，自己就更入不得他的法眼了。
    “进来吧。”
    就在她犹豫着要不要进去的时候，从里面传出一道威严的声音。
    冷冰焰一怔，然后鼓足了勇气迈进小院，穿过幽径，来至一小屋前。迈上台阶正准备推门，不料“砰”的一声，门自己打开了。
    冷冰焰进入房间，只见屋内清洁异常，鼻间闻到淡淡的檀香味。转过头，赫然看到星辰天尊正盘坐在蒲团上。星辰天尊一笑，从蒲团上站起，淡淡地笑道：“今天找我有什么事吗？”
    “那……那个……”
    “别吞吞吐吐，直说便可。”
    冷冰焰抬起头，清澈的眼睛中闪过一道精光，问道：“星辰天尊你是飞升神域的管理者，而亿万深渊就在飞升神域中，那么你对亿万深渊应该很熟悉吧。”说完，冷冰焰小心翼翼地看着星辰天尊的表情。见星辰天尊没有生气的迹象，不由松了口气。
    “你是想问法则的问题吧。”星辰天尊淡然一笑。冷冰焰却是一震，天尊就是天尊啊，一语就道破了自己心中的想法。不错，冷冰焰正是思考着法则的问题！在亿万深渊的时候，月华女神与冷冰焰谈过这方面的事情，而且也得到了一些共识。不过现在回头一想，似乎又有些不对劲。
    亿万深渊的至高规则真的与外面的天道同等吗？
    原先，冷冰焰以为亿万深渊是另一个小的天道，不过天尊的强势出现让冷冰焰疑惑了。怎么看……亿万深渊也赶不上天道的级别啊！
    星辰天尊一笑：“亿万深渊既然生在飞升神域中，那自然是受我管辖的，我又怎么会对它不熟悉呢。”
    这一句话实实在在地将冷冰焰从前的推断推翻了。亿万深渊既然受星辰天尊的管辖，又怎么可能超脱出天道的控制？又怎么会自成一界？
    “我知道你的疑惑在哪里。”星辰天尊笑道，“法则，是一种很神奇、很特别的东西。亿万深渊里，一切都由混沌衍化，这和神界的形成是相同的。或者说，亿万深渊是神界中未完全衍变的混沌发生了异变而形成出来的。”
    “混沌一分风、土、火、水，又分光、暗，再加规则之力雷，一共七种法则，这些就是亿万深渊的组成。而神界，也是由混沌衍变，一分金、木、水、火、土，又分阴、阳，再加平衡之力雷罚，一共八大本源。从这里看，神界与亿万深渊大同小异，实则神界与亿万深渊就是一大一小的两个存在。”
    “没有规矩不成方圆，在两种体系的约束下，神界以及神界底下的仙界、凡人界是一个体系，亿万深渊多个层次也是一个体系。从这方面讲，神界与亿万深渊是同样一个层次的，只是规模上有大小。”
    “不过……”星辰天尊来了一个转折，“神界不代表天道，它不是天道，而只是天道底下的一个分支而已，我们可以暂且称呼它为‘小天道’。亿万深渊同样也是一个小天道，是一个比较小的‘小天道’。”
    星辰天尊的话一句一句撞击着冷冰焰的心坎，她猛然发现，自己的确小看了“天道”，小看了这看似平常的两个字组合在一起所代表的意义。
    原来自己和月华女神之间商谈的，只是亿万深渊与神界这个小天道之间的异同点而已，根本就不是真正的天道。
    混沌大罗天道，不可测啊！
    突然冷冰焰脑中灵光一闪，在亿万深渊中，上位神可以感悟法则之力，而感悟了一种法则的所有奥义即成为大圆满之境；而之后虽然他们无法再提升，不过冷冰焰却知道，在成为大圆满之后，还可以掌控法则之力，乃至最后感悟、掌控至高规则！
    难道……神界也是这样的？
    “你的想法是正确的。”星辰天尊望着冷冰焰清澈幽黑的眼睛，突然晒然一笑，仿佛看穿了她内心的想法。“神界的神人，同样可以感悟神界的本源法则，而感悟神界本源法则的最低要求，就是达到神王的境界！”
    “你可知神王为什么强过金神强者那么多？因为他们不光有力量上的超越，还有更重要的一点，对法则的感悟！”
    冷冰焰一怔，渐渐有些明白了。
    “神界是一个小天道，在某些领域受到天道的制约。除了阴、阳、雷罚三种法则不能感悟之外，金木水火土尽可感悟！”星辰天尊道，“感悟一种法则，即为一重神王；感悟两种法则，即为二重神王，依此类推，感悟四种法则，即为四重神王。而成为五重神王……在感悟第五种本源法则的同时，金木水火土五种本源相互作用，提升的幅度远超前面四次，这也是五重神王与四重神王差距甚大的主要原因。”
    冷冰焰惊呆了，原来神界的法则也是可以感悟的，不过它的起点好高。要等到神王级别才可以开始。“那天尊呢？”冷冰焰急切地问。
    星辰天尊有些诧异地看了冷冰焰一眼，还是回答道：“规则的至高是掌控与缔造，想要缔造绝非易事，或者说根本不可能，但掌控还是可以的，虽然也很难，但可以退而求疵，将感悟的五种本源法则融合为一，虽然比不上掌控本源法则，却也是成为天尊的契机。”
    “不过天尊与亿万深渊的主神一样，不是有实力就能达到的，还需要运气、气数！”
    亿万深渊的主神就是七大神位面中最强大的吗？也不尽然，不知有多少大圆满的上位神要比主神更有天赋，奈何没有得到主神格，没有成为主神的命啊！
    虽然星辰天尊此刻说的话对冷冰焰而言犹如镜中花水中月，虚无缥缈得很，但无疑为她扫清了眼前的障碍，令她视野一宽，眼前一亮。
    “那神界之上有至高规则吗？”冷冰焰问。
    “没有！”星辰天尊回答得很干脆。“亿万深渊是混沌异变产生的，而神界却是经过正统衍变，在它之上没有至高规则存在，有的只是天道！天道掌控了一切。”
    何为天道，它是万物规律与趋势。所有物理定律、物质组成都遵循它的标准。冷冰焰经历过的人、物、事，所有的一切都在天道之内！什么神界、神王、仙界、妖界、魔界、佛界、凡人界、神人、仙人、凡人，均是天道底下的小小组成！甚至连亿万深渊也算是！！
    天道是可不超越的，它不容许有人超出它的束缚达到与它同等级的存在，如果发生那样的危险，天道必会降下天罚将一切可能因素抹去。
    从星辰天尊那里出来，冷冰焰整个人清醒了许多，仿佛拦在自己面前的一切疑云都消散了。可是……在疑云消散的刹那，她又有些不解了。
    在星辰天尊面前，自己只是小小的人物而已，为什么星辰天尊对自己好像……很看重？至少他有问必答，恐怕就是神王在他面前，他也从来没有那么脾气好过。
    可疑……
    冷冰焰晃了晃脑袋，理不出头绪。
    “他不会是看出自己天生丽质，将来必定前途无量，是以及早巴结了吧？”当然，这纯属冷冰焰自我感觉太良好，恶搞地想。连她自己都觉得不可能！
    展望未来，在浩淼的神界中，未知强大的事物还是太多了，冷冰焰表示压力很大。
    不过星辰天尊却是笑着道：“只有敢做，才有可能成功！”这一句话对冷冰焰触动很大。
    回到自己的小院，冷冰焰开始闭关。
    星辰天尊给她画了一个大大的圆饼，说实话，她心动了。兴奋着，想要进一步提升自己。
    沉浸到《羽皇天经》金神心的修炼当中，不知不觉时光流逝……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百七十九章 血龙峡遭遇
    冷冰焰这次闭关时间很久，其间轩辕神王等人过来看望过，见她还在闭关，便无声地回去了，没有打搅。
    星辰天尊在天龙神域呆了一万年的时间，也在某一日悄然无声地离去。星辰天尊的洒脱不羁，显然已经超脱了神界“俗世规则”的约束。
    有谁敢说他无礼？
    整个神界仿佛安静下来了，天龙神域失去原始神王，开始蛰伏。神无家族亦是忌惮星辰天尊的警告，缩回家族大本营中再无动静。
    ……
    天龙神域的三位神王又多次来看望冷冰焰，只见她被一团金色的能量包裹着，没有苏醒的迹象，于是看了一会儿离去了。十万年后，轩辕神王意识到冷冰焰这次闭关似乎与之前的不同，开始小心处置。又过了十万年，冷冰焰还在闭关，轩辕神王终于意识到她绝不是闭关那么简单了。
    结合她的特殊性，恐怕是要突破了。
    考虑到事情的重要性，三位神王商量过后给小院布上了重兵。虽然原有阵法保护，但为了以防万一不是么。守护小院的士兵每隔一段时间就要汇报一次情况！随着时间的推进，神王们似乎适应了，渐渐地来小院的次数在减少。
    ……
    五千万年后的一天，两个被神王派来守着冷冰焰小院的士兵正在谈论着冷冰焰从前的传奇事迹，一帮小兵围在周围听得津津有味。突然，一声毫无征兆的闷响，整个小院一阵能量肆虐，霎时天摇地晃，方圆三万里内的天空都被扰动了。
    房间内，金光中的冷冰焰现出身来。这五千多万年里冷冰焰不断修炼，也不断领悟剑意。在《羽皇天经》的运转下冷冰焰的金神心有了很大的突破，从中境升至了后境，修为也从金神中境到了金神后境顶峰。甚至已经到了整个金神境界的巅峰！
    她的收获不光光是修为上的增长，真要说起来，她花在修炼上的时间只有前面五百万年而已，而后面的四千多万年，她全部用在淬炼肉体的强度上。现在的冷冰焰单纯肉体已经足以对抗上品神器，如果再与身外剑身合体，那更是超越了极品神器，直逼王品神器强度！
    冷冰焰出关，声势不可谓不大。几位护院的士兵一见传说中的“忘情魔君”出现在自己眼前，竟是一名美到极致的妙龄女子，不由得惊愕万分。
    冷冰焰心底笑笑，但并未表现出来。这样的情况她已经见怪不怪了。
    几位士兵反应过来，忙向她行礼，遂其中一人告辞，疾速赶往三位神王那里，向他们禀报冷冰焰出关的消息。
    不过动静都这么大了，哪里还需要他们通报？只听一声爽朗的笑声，轩辕神王、姜炎神王、蚩尤神王三人出现在冷冰焰等人面前。刚才大笑的正是蚩尤神王！
    “参见三位神王大人！”士兵齐齐行礼。
    “免了，你们都退到一边去。”轩辕神王一挥手，不容置疑地说道。
    士兵得令，恭敬地收队走人。轩辕神王和其他两位神王上前一步，细细打量冷冰焰，然后笑着道：“冰焰你这次闭关着实漫长啊，嗯，不错，突破到金神巅峰了，想必将来的神王位置，有一个是你的。”
    五千万年的闭关在神界不算少见，一般到了天神之后，闭起关来都是极为漫长的。那才是上位强者的象征啊，动辄亿万年的闭关！虽然每次闭关都会有些收获，但能做到境界上的晋级，往往是十中无一。
    几率很小的。
    冷冰焰闭关前是金神中境，在轩辕神王意识到她是闭长关，是在突破境界，而非偶有小感的时候，心里就琢磨着她能不能突破到金神后境。越到后面，往往是越难突破，轩辕神王本是不该抱希望的，突破有这么容易吗？但一想到她本身修炼的超乎寻常，也便有了几分期待。
    这次冷冰焰出关，看到她修为赫然提升到了金神巅峰！是金神巅峰，而非金神后境！虽然金神巅峰也是金神后境里的一种表现，但要知道，再后面就是神王了。很多原因注定了金神巅峰这个层次是很宽广的，同是巅峰高手，也会出现秒杀另一个巅峰高手的情况。
    而冷冰焰五千万年的闭关，居然达到了金神巅峰。从金神中境到金神巅峰，这中间可是隔着金神中境顶峰、金神后境、金神后境顶峰，直到整个金神境界的巅峰，连跳了好几级啊！
    这些境界通常没有人在乎，只道初境、中境、后境就好了，但真正的高手是不会忽略的。失之毫厘差之千里啊！
    “好，好，好！”轩辕神王大叹。他已经无话可说了，麻木了。面前这女人不是人，和她比修炼的速度，纯粹是闲得发慌的人自己找不自在的行为，活该的。
    与三位神王来到轩辕神殿，寒暄了片刻之后，冷冰焰问起了神界的变化。她想，过了五千万年了，神界不可能平静无波，没有大事件发生。
    估摸着想了想，自己来神界也已经有一亿年的时间了，下面仙界忘情宫的人应该也有不少飞升到了神界。
    怎么聚集她们呢？烦啊！总不能让她们加入其它门派，白白做了嫁衣裳吧。冷冰焰很自私，那是决不允许的。
    三位神王对视一眼，冷冰焰从他们的神情中似乎发现了一丝不对劲。不由疑惑地问道：“莫非真有什么大事情发生？”
    “实不相瞒，我便说了吧。”轩辕神王吸了一口气，道：“这五千万年里，神界确实发生了些大事。”
    “具体是……”
    “龙族与凤族！”
    “什么！”冷冰焰一震，龙凤两族，那不是关系到血龙峡以及浅瑰神王吗？深吸了一口气，冷冰焰平静道：“到底是怎么回事？”
    “事情还要从五千万年前说起。”轩辕神王娓娓述来，“星辰天尊降临，化解了神域与神界大陆的危机，之后神域与神无家族都进入蛰伏状态。不过在三百万年后，神界大陆又起战火了。这次的目标是血龙神王的血龙峡！”
    神界大陆各势力都在冷冰焰手中吃过大亏，尤其几大阵法，更是令各方势力损失惨重。那时便已经埋下祸患了，这个祸患不断酝酿、发育。终于它有了茁壮成长的一天！各方势力将矛头指向了和冷冰焰有莫大关系的血龙峡！
    血龙峡很另类，它虽然是神界大陆的一员，却与大陆上其它势力格格不入，经常因为矛盾而爆发战事。而这次的矛盾明显要比以往都大，所以爆发的战事规模也是前所未有的。
    “那又跟凤族有什么关系？”冷冰焰知道事情的起因与自己有很大的关系，心中颇为内疚。
    “当然是有理由的。”轩辕神王看了她一眼，说道：“浅瑰神王是现在凤族的统治者，虽然凤族数量不及龙族，甚至很难发现他们的踪迹，但是他们的能量还是不小的。”
    “你大概还记得当初发布任务绞杀神无家族子弟的事情吧。”一旁的姜炎神王道，“那时候杀戮组织允许发布任务并不奇怪，因为有利润，又不违反它的原则。可是天行公会呢，为什么像天行公会这样有原则的组织也允许你发布针对神无家族的绞杀任务？”
    这么一说，冷冰焰有些明白了。是啊，当初她也为这件事感到疑惑过呢，天行公会不光违反原则承接下了她的任务，甚至还好心帮她指点了“夜狼”组织的存在，这其中太蹊跷了。
    “这一点都不奇怪，因为天行公会的幕后正是凤族，有浅瑰神王向着你，天行公会自然不会难为你！”姜炎神王语不惊人死不休，一语镇住了冷冰焰。
    原来浅瑰神王是天行公会的幕后指挥，而她现在又在血龙峡，两害在同一地方，难怪神界的势力发疯了似的对血龙峡用兵。
    龙族向来高傲，凤族也是亦然，是绝对不可能向敌人妥协的。就算两族中人个体战斗力再强，他们能抵得住四面八方的侵蚀吗？而冷冰焰也清楚，这是神界大陆内部的事情，飞升神域又不能直接参与进去，不然恐怕不是星辰天尊来，而是羽鎏天尊亲至了。
    “我想，我得去血龙峡！”冷冰焰考虑了很久，坚定地说道。
    轩辕神王点头：“金神巅峰的修为，又有强悍如五重神王的肉体，我想自保还是不成问题的。”况且冷冰焰又是太古龙族、五爪金龙双重身份，羽鎏天尊想要护短都没有借口。
    说起来天龙神域中也有不少人沾了太古龙族的血脉，但是不成啊，他们已经是神域中人，天龙神域存在，他们就没有资格以“龙族”的身份参合进去。再说，去几个强者有用吗？不是神王亲至，恐怕影响不了大局。
    可轩辕神王、姜炎神王、蚩尤神王是神王，代表着天龙神域，是神域的势力。
    不过冷冰焰就不同了，她虽然与天龙神域关系暧昧，但至少还有说话的余地，至于能力，上次的几个大阵就是证明！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十章 大陆战争
    龙族是高傲的，即使敌人大军压境，依旧没有想过认输。沉寂的怒吼，苍劲的龙吟在龙之城上空响起，一条条巨型神龙腾空而起，带着身后一队队身着软甲的队伍，朝着北边、西边飞去。
    位于龙之城的血龙军团中央军终于开始支援边境的血龙军团，以抵御各方来敌了。四十万年前，神界浮动的战争阴云终于飘到了血龙峡上空。似乎是惯性，每隔悠久的岁月，血龙峡都会发生一次面对全大陆的战争。血龙神王对战争的到来早有预测，但真的来到时，还是被吓了一跳。
    血龙峡，龙族、凤族、妖族的集合体，能撑住吗？
    曾今神界的统治者龙族与凤族，今天居然沦落到遭后起之秀群起讨伐的命运。这对他们来说或许很具讽刺意味。
    战事发生在血龙峡的边缘，除了与混沌城接壤的一小片地带没有战火硝烟外，北边东极无伤城、西边南极无天城，均是大敌压境，气氛一下子凝重到了极点。
    双方对峙开始，偶尔小冲突，但一直没有爆发大的战争。直到四十万年前，没有任何征兆，又仿佛一直预示着的战争终于打响了。
    驻守血龙峡各地的血龙军团与大陆上其他势力的军团开战，每一名士兵都是大神以上的修为，光光血龙军团就有两千万之众，其他各方势力虽然被冷冰焰的阵法弄得元气大伤，但加在一起凑个两三千万还是不成问题的。
    一时间万马奔腾、兵器相击，巨大的轰鸣笼罩在血龙峡的边境。一方是红火如血的龙纹软甲，一方是厚重森寒的冷甲集合军，两军交战，数千万的庞大军队集结，所爆发出来的气势直接笼罩了三分之一血龙峡的领地。
    血龙峡的血龙军团都是由龙族以及少数妖族的精英组成，其自身的强悍与暴虐自然不必说。当威风凛凛的龙战士化身成龙，抑或者妖族战士变身成巨大如山的擎天巨兽，一次次俯冲张爪，一脚脚踩下去，都是对敌人的毁灭打击。
    ……
    好歹神界大陆的联军也是由各大势力组成的，就算他们各自藏拙，没有拿出全部的力量来，加在一起也是个不小的震撼。
    血龙军团虽然强悍，却在漫长的战争中一点点地消耗。
    直到不久，血龙神王皱着眉头看着前线传回来的战报，预示着战局已经偏向了对血龙峡不利的一面。对方神王没有参战，而自己一方同样没有，血龙神王沉思片刻，终于下令长年驻守在龙之城的血龙军团中央军全部开动，赶往前线参战。
    一时间，一千万血龙军团中的精英在几位统领的带领下，向着各个方向飞去。天空黑压压的一片，不，是血红的一片！一千万血龙军团直属于神王统领的中央军士兵从血龙峡三大山脉的交会处腾空而起。
    他们都是纯粹的龙族，而且是龙族中的高阶存在。
    龙吟滔天呼啸，日出的时候，前方战场依旧火热，地面焦黑，冒着缕缕青烟。士兵日以继夜地战斗着，往后退一步，龙族、凤族、妖族生存的地方就没有了，所以不能退。所有人都已经疲劳，地上更是血流成河、尸横遍野。
    一千万血龙军团的加入，可以说很大程度缓解了前方面临的压力。
    但是，这些还不够！
    战争进行了一千多年，双方僵持着，谁也奈何不了谁。不过从战争发生的地方来说，血龙峡处在弱势，因为战争爆发至今，神界各势力的联军已经推进了数十万里，战争是发生在边境，但三分之二在血龙峡之内！这些地带经过神人军队的践踏、战争，已经彻底摧毁，寸草不生了。
    ……
    又过了数十万年，依旧僵持着，血龙神王召集沧澜神王、蓝枫神王、敖璇神王，以及身在血龙峡的凤族统治者浅瑰神王议事。最终决定让数量为一百万的清龙军团参战！
    凤族人数太少，对战争的影响力很小，所以一百万实力均在天神之上的神人组成的清龙军团就成了接下来战争的中坚力量。
    至于二十万腾龙军团，非到万不得已，他们是不会出龙之城的。
    有了清龙军团的参战，局势又一次朝平衡的位置拉回，慢慢对血龙峡有利。甚至一鼓作气给敌人当头一棒，将神界大陆的军队赶退了几万里。
    不过等众神王反应过来，制定相关的策略，一队队强者加入战争时，一切又恢复了原样。
    彼此僵持、试探，这之后，大的战役再也没有发生，一波波小的冲突就成了消耗彼此战力的主要因素。
    这样的过程持续了四千多万年。四千万年是漫长的岁月，即使每次消耗很少，累加起来也是个惊人的数字。
    血龙峡坐不住了，神界大陆的势力也坐不住了。终于，一场激烈的战役爆发了，由血龙神王带头，五位神王连同腾龙军团齐至战场，与无心神王带领的军团发生了激烈的战斗。一时风云变色，整个血龙峡、南极、东极都被巨大的能量笼罩着，战争很残酷，随时都有生命消失。被笼罩住的地带，所有生灵一副焦躁不安，却又噤若寒蝉，不敢大声地嘶叫。
    强大的威压如果再扩散一点，就覆盖到了中央的混沌城，假使这样，让混沌城四位神王感到不爽的话，那么事情就真的闹大了。但最终，混沌城的几位对这次战争没有一点搭理的意思，似乎这一切都是无关紧要的一般。
    是啊，血龙峡与神界大陆的战争，混沌城还真懒得管，再怎么打、再怎么闹，也不可能把神界大陆打分裂了不是么，只要神界大陆安在，随他们闹吧。又不是覆盖整个神界的神域与大陆间的战争，如果是后者，混沌城出于职责，那是一定会出面管理的。
    但是现在，混沌城没有插手。
    一场空前绝后的神界内战打响，虽然前前后后经历了五千万年，但真正的战争却只进行了几天。这场最高规格的战役同样是以平手收场，或者说，两败俱伤！来得含蓄、慢步，走得却是雷厉风行，如金戈铁马。
    似乎前面那么多年，都是在热身、铺垫、培养感觉。
    然后……
    无心神王退了，神界大陆大军退了。
    血龙神王也带着几位神王一同回到了龙之城，清点战后损失。血龙峡血龙军团丧亡了一千多万，近乎快一半，清龙军团也差不多一半伤亡，腾龙军稍好，也有三分之一的伤亡。更别说毁灭破坏的土地，那些土地没有几千万年的养息，根本无法再适宜生命的存在。
    ……
    “父亲，这次我们伤亡惨重，但相比起我们，敌军只多不少！”白木楼见血龙神王脸色抑郁沉重，于是开口说道。
    血龙神王望了他一眼，叹了口气道：“话是这么说，但是这次我们血龙峡加在一起的总损失超过一千五百万的军团战士，另外无辜受到波及的血龙峡子民更是不计其数，这样的伤亡，就算我们最终逼得其它几方势力的联军撤离，就算对方的伤亡比我们只多不少，但也是惨烈的胜利啊！”
    对方虽然伤亡比血龙峡大，但不要忘了，他们是联军，分担一下，每个势力还是可以接受的。而血龙峡，虽然谈不上伤经动骨，但也是元气大伤！
    “不过也好，我们与神界大陆各方的战争爆发了，现在既然结束，那么短时间内不可能再有战事，比起诸多次大陆内战，这次算是可以接受的。”沧澜神王道。
    沧澜神王说这话是有根据的，混沌城虽然不会干涉神界大陆内部的战争，但如果两次内战相隔得太近，它会出面制止的。毕竟混沌城有监管的职责，一次可以通融，但接连两次就不行了，它可不希望神界大陆在还没有休整回来的时候，就又面临一场浩劫，完全生灵涂炭了它混沌城怎么向琉璃天尊交代？
    内战有其存在的必要性，人口太多，资源太少，神界自身存在压力。大家都抢夺着有限的神奕力，越到后面，只会越来越难突破，高手也就无法脱颖而出了。
    这是任何强者都不愿意看到的。死亡一些，缓解压力，可以预见，在不久的将来，又会有一大批新人高手出现。
    这才符合发展的规律，强者为了变得更强，要清除挡在自己面前的所有障碍！
    可谁又喜欢自己一方的人减少呢？
    “好吧，大家都回去休息，从今天开始，血龙峡对外封闭，隔绝与神界大陆其它势力的往来，我们需要一段很长时间的修生养息，用以恢复元气。”血龙神王叹了口气，神色坚毅道。
    是的，这次战争是神无家族有意制造的，为的就是减少神界大陆大神、主神、天神，乃至金神一级的强者，他们太多，那超绝的天才就很难得到足够的神奕力而突破！而更重要的一点，金神突破到神王、神王强者再突破一级，那都需要大量的神奕力！
    人不死足，神无家族是不会退兵的。这点血龙神王等人很清楚，所以，要耗下去！死人，那是必须的，就看血龙峡能否争取少死一点，让敌人多亡一些。
    定期减少神人的数量。这是神界上位者秘而不宣的秘密！
    现在这一目标达到了，一下子死去了那么多强者，神奕力释放了，争夺的人少了。恐怕又有不少年轻高手将要井喷似的出现了。
    而这些人中，神无家族必定是有很多的，他们有秘法，可以注入一股庞大的神奕力到家族新人的体内，让神奕力储存在体内，待将来他们成为中阶的强者，再一点点地释放，剩下的，就是培养新人！
    血龙峡要做的，也是培养新人！
    神无家族一定有他们的优势，否则就不会耗费苦功，发动一场内战！
    不过这谁知道呢，人往往都是不服输的，说得难听一点，都是不自量力的。明明同等的机会，但谁都以为成功的人会是自己。至少，有人制造了这个同等的机会，却固以为是为自己制造了捷径。
    “神王大人，小姐回来了！”一个侍卫突然走进大殿禀报道。
    “冰焰她来了？”血龙神王惊愕了下，随即一笑，吩咐手下道：“请她进来吧。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十一章 神秘黑袍人
    冷冰焰的突然到来惊动了血龙峡的数位神王，不一会儿冷冰焰走进了神殿，白衣动人，妖异的紫发还是那样引人注目。白木楼与白木瓴很高兴再次见到她，忙上前道：“冰焰，你怎么这时候来了？”
    好在战争已经大致结束，虽然还有零星的冲突，但大的战役不会再发生了。白木楼和白木瓴是在为冷冰焰的安全担心啊，如果她来得早一点，就要被卷入这场混乱的战争当中来了。
    冷冰焰朝两人点了点头，来至血龙神王的面前。
    血龙神王眯着眼睛看着冷冰焰，眼底深处闪过一丝惊讶与笑意，她又突破了，竟然达到了金神之境巅峰的程度。前五千万年，从普通神人修炼到金神中境，后五千万年更是直接到达了金神巅峰！
    这样的速度让地位崇高的血龙神王都不禁叹服，后生可畏啊！“恭喜你，修为又有长进了。”血龙神王微笑着对冷冰焰道。
    冷冰焰不好意思地点了点头，“和父亲比起来还差得远呢！”
    “哈哈……”血龙神王大笑起来，笑后对冷冰焰道：“你竟然和现在的我比，看来人虽小，但野心不小啊！”见冷冰焰淡淡的笑容，血龙神王止住玩笑话，接着道：“看来我不服老都不行了，想当初我才你那么年纪的时候，也才大神之境，在偌大的神界一走进人群就淹没不见了，哪里像你，年纪轻轻的就在神界中闯出了名堂，‘忘情魔君’，现在哪个人听到这称呼不闻风丧胆？”
    血龙神王说的是实情，现在“忘情魔君”这四个字确实能吓退好一部分人。
    “别这么夸我嘛。”冷冰焰扭捏地说道，脸上微微发热，心中却生出无尽的自豪。不过一个激灵，这些个所谓威名就统统抛到脑后了，忘情魔君虽然名声响亮，但她若真与神无家族对抗起来，恐怕没有一个人看好她的。
    “不能骄傲自满。”冷冰焰心底提醒着自己。
    血龙神王点了点头，对冷冰焰的心性很满意。成大事者不拘小节，不过睚眦必报也不能抛弃，强者可以狂傲不羁，但绝不能骄傲自满。
    “对了，这次你来血龙峡是为了……”血龙神王看着冷冰焰。
    提到这茬，冷冰焰心中蓦地生出一阵内疚，在她看来，无心神王带神界大陆众敌来犯，很大程度上是因为自己的关系。如果不是因为她太胡闹，无心神王会这么大张旗鼓地攻击血龙峡吗？
    当然，实际情况冷冰焰这个因素也确实是战争爆发的重要原因。
    “对不起，都是因为我的关系，血龙峡才会发生这样的事情。”冷冰焰向着几位神王道，说话时身子先前微微欠了一下。
    听罢冷冰焰饱含歉意的话，血龙神王和其他几位神王惊愕了下，不过很快反应过来。笑了笑，走上前将她扶了起来，“这事你不必放在心上，无心神王率众攻击血龙峡的关键因素不在你的身上。”
    看到冷冰焰露出惊愕的表情，血龙神王笑了笑：“事情是这样的，这次与神界大陆其它势力的战争，其最主要的原因是在神奕力上，并不在你。”
    沧澜神王一笑，接着血龙神王之后道：“整个神界的神奕力是一个平衡的状态！我想你也清楚，神界的神奕力就这么多，神人多了，想要再摄取神奕力的难度也就大了。随着神界神人数量的不断增加，按照这个趋势下去，未来神人想要让自身的修为突破到更高的层次，难度只会越来越大。”
    “有这样的事情？”冷冰焰一阵惊讶，在她看看来，神界的神奕力是相当充裕的，空气中有的是神奕力，会出现血龙神王所说的这种情况吗？但既然血龙神王这么说，那必定是有他的道理。
    而且她也感觉到，此刻空气中的神奕力确实比之前浓郁得多。
    “神界的神王当然知道这样下去不行，于是以混沌城为首，制定了一定期限内的减员计划。即每隔五百万亿年一次的神界大陆战争，以及每隔六千万亿年的神界大陆与飞升神域战争。这两种战争都是释放神奕力的过程，而后者还牵扯到神界大陆与飞升神域对飞升池归属权的争夺。”
    冷冰焰明白了，神界神奕力有限，不可能无止尽地吸收，所以为了得到更多的神奕力供自己以及自己一边阵营的人吸收，众神王制定了一个可持续的策略。秘而不宣地发动神界大陆战争与神界大陆与飞升神域的战争！
    血龙神王接着道：“对于神界大陆的战争，混沌城虽然规定每五百万亿年一次，不过由于规模尚在承受能力之内，所以允许适当改变时间，就像这次战争的爆发，就是有违了规则的。而神界大陆与飞升神域的战争由于牵扯到两位天尊的关系，混沌城不敢有半点马虎，所以都是限定了的每六千万亿年一次。”
    五百万亿年的时间，对于不是超级高手的神人来说，足以延续好几代了。
    六千万亿年的神界大战，更是漫长而又遥远的。
    不过这次无心神王发动战争，又何尝不是冷冰焰的关系？因为冷冰焰把神无家族惹怒了、惹怕了，所以他们要寻求突破，而这个突破是需要能量的，这个契机就靠释放神奕力来达到！
    冷冰焰这么想着，表情不断变化。
    “很久以前神界神奕力是源源不断供应的，但不知从什么时候开始，或许在龙凤统治神界的时候就开始了，整个神界的神奕力达到了一个平衡的状态。神奕力不再增加，也不再减少。”血龙神王语出惊人道。
    “真是奇怪。”冷冰焰摇了摇脑袋，她弄不明白这么高深的问题。
    “这种战争迟早要来的，所以你不必太在意。”血龙神王安慰道。至于为什么神界大陆各方势力将目标瞄上血龙峡，一则血龙峡向来孤傲，而且实力强大，那些势力不敢对神无家族下手，又害怕自己惹来杀生之祸，那自然是联合起来对付血龙峡最保险。二则，血龙峡是龙族统治的地带，所谓非我族类其心必异，也是一个很重要的原因。
    ……
    又与几位神王谈了一会儿，冷冰焰大致弄明白了血龙峡接下来的打算。封闭血龙峡与外界的往来，或许这也是修生养息的方法吧。毕竟再让血龙峡里的人与外面接触，保不准又会引发矛盾，继而引起规模稍小的战争。
    非常时期非常手段，冷冰焰赞同暂时实行“闭关锁国”。
    就在冷冰焰与神王们聊得正起劲的时候，神殿外突然跑进了两个小女孩，两个女孩均是灵动可爱，精致得很。冷冰焰认识其中一个，那就是沧澜神王与敖璇神王的女儿，五爪金龙——秋筠。
    而另一个年纪稍大，大概八九岁的样子，一身粉红色的装扮，十分可爱。这小女孩一见到冷冰焰，两眼发亮，倏地冲上前，扑进了冷冰焰怀抱。
    “这是……”冷冰焰两眼一瞪，一副诧异的表情。
    倒是浅瑰神王干咳了一声，冲着小女孩喝道：“小蛮，都已经化形了，别老往别人的怀里钻！”
    化形、小蛮？这是那只幽冥邪凤凤小蛮？冷冰焰盯着她那精致的脸蛋看了好久，掂了掂，比起化形前重了好多。
    不过凤小蛮显然不把浅瑰神王的话当一回事，看了浅瑰神王一眼，依旧乐呵呵地把头埋进冷冰焰的胸部，享受地蹭了蹭。
    浅瑰神王很无奈，拿那小丫头没有办法。而一边的秋筠也在着急，她也想抱啊！
    ……
    说到星辰天尊的指点，几位神王以及白木楼、白木瓴均是流露出了羡慕的表情。天尊可不是什么人都能见到的，像星辰天尊那样对冷冰焰格外优待的，更是很多神王梦寐以求都难以实现的。
    他们只能归结于冷冰焰的人品实在太好了，长得漂亮，讨人喜欢，修炼的速度又快，唉！不能比啊！
    冷冰焰住回以前的房间，有空时就和白木楼等几名金神一起讨论修炼。一时间生活过得很是惬意。
    血龙峡虽然突遭破坏，形势不太好，不少地区都遭到毁灭性的破坏。但最艰难的时光已经过去了，而且这也是一段漫长和平期的开端，不说维持五百万亿年的和平，但至少很长时间不会再发生特大的战争了。作为神王，血龙神王等人在忙得焦头烂额的同时，心里还是松了一口气的。
    小战争、小摩擦并不可怕，几乎每一天都发生着血龙峡与大陆其它势力的纷争，这些小事还上达不了神王的法眼，血龙峡完全有能力应付。
    ……
    数年后的一天，冷冰焰在血龙峡平淡的生活被打破了。一日，一个黑袍人突然出现在龙之城三大山脉之一的神龙山脉上空。
    黑袍人一出现在神龙山脉，立刻被守护龙之城的军团团团围住，众高级龙族认为黑袍人是来犯者，便与黑袍人战斗起来。但结果出乎所有人预料，仅仅几招之内，数位金神巅峰的强者就落败了。
    没有丝毫悬念，没有一个撑过五招！
    血龙神王、沧澜神王、浅瑰神王等人得到消息，与冷冰焰一同赶至神龙山脉。黑袍人见到一群人飞过来，咧了咧嘴，知道今日的主角到了。突然朝血龙神王一瞪，仅一个眼神，如巨山压来，让领悟了五重法则的血龙神王感到莫名的恐惧。
    这眼神凛冽至极，压得血龙神王喘不过气来。好在那黑袍人很快将眼神移开了，望向一旁的冷冰焰。
    “这人究竟是谁！”血龙神王惊骇地想。
    血龙神王认为黑袍人是三大天尊之一，但是三大天尊之首的琉璃天尊是女性，星辰天尊是褐袍的麻衣，羽鎏天尊是蓝色的神袍。没有一个对得上号的，这黑袍人究竟是何方神圣？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十二章 目的
    场面上气氛十分怪异，这个黑袍人的身份与目的都不明，突然出现在龙之城核心的山脉上空，如何不让人引发猜想？
    就在双方僵持着的时候，黑袍人笑了笑，伸出手指向冷冰焰，说道：“让她过来，我有些事跟她说。”
    被点到名，冷冰焰吓了一跳，头皮不禁发麻，怎么回事？他是谁？为什么要叫自己过去？
    血龙神王等人同样紧张，他们对视了一眼，身子移到冷冰焰身前将她挡住。黑袍人对他们的行为不置可否，只是淡淡地笑了下：“不错，看来你们很关心她。不过没用的，你们让开，让她过来。”
    说完，大袖一挥，一团黑色的雾气从他手中打出。就好像一股强大到极点的狂风，一下子将血龙神王等人吹开来。
    双方的实力差距太大了。冷冰焰望着这一幕，突然心中有一种明悟，她知道如果黑袍人真要做什么，血龙神王他们根本挡不住。主动还是被动，今天这事她没得选择了，想罢，冷冰焰上前一步，朝着黑袍人走去。
    “冰焰，不要过去！”白木楼朝她喊道。
    冷冰焰回头望了一眼，看到血龙神王、沧澜神王、敖璇神王、蓝枫神王、浅瑰神王眼神中的担忧，不禁心中一暖。又看到凤小蛮、秋筠似懂非懂，极为不舍的表情，突然升起了一丝坦荡，倏地便到了黑袍人的面前。
    “冰焰！”血龙神王惊呼一声，可是能有什么办法呢，堂堂血龙神王，在这黑袍人面前居然完完全全被压制住了。在血龙神王喊出“冰焰”两字的刹那，黑袍人突然转过头，冷眼如电光般瞪了过来，血龙神王霎时浑身一震，仿佛陷入冰窟窿，回首之时，已经受了严重的内伤。
    “你让我过来有什么事？”冷冰焰盯着黑袍人冷冷地道。这黑袍人大概四十多岁的样子，身材魁梧，一看就是极有爆发力。一袭黑色的长袍，看上去极为神秘。
    黑袍人并没有因为她的冰冷语气而表现出半点气恼的样子，而是咧了咧嘴，饶有兴趣地打量起冷冰焰。
    似笑非笑，气氛更加怪异了。
    过了一会儿，黑袍人做出了令在场所有人都惊讶万分的举动。只见他身子向前一屈，竟朝冷冰焰行了一个礼，朗声道：“在下苍幽，见过冰焰小姐！”
    惊愕！
    震惊！
    呆滞！
    在场所有人脸上的表情各有特色，但无疑都表达着同一种意思，不可思议！
    就连冷冰焰也闪过一阵惊异，惊讶地问道：“你刚才叫我什么？”这个叫苍幽的黑袍人居然恭敬地叫自己“小姐”，而且可以看出他那份恭敬居然是发自内心的，这……这怎么可能？
    “叫您‘小姐’”苍幽重复一句，爽朗的声音响彻开去，所有人都听到了，而且听得很清晰。
    “冰焰和他认识？”血龙神王等人惊奇地想。可冷冰焰却犯迷糊了，心里不断翻涌着这样一个念头，“我不认识他啊，他怎么认识我？我更不记得自己和这么牛X的人有什么关系啊。”
    黑袍人能轻易压制住血龙神王，那么必定是天尊一级的，就算不是天尊，也势必与天尊极为接近。
    可这样“高贵”的人居然朝自己行礼，疯了！冷冰焰觉得自己的脑子已经不够用了。这个问题其实很简单，但她却怎么也想不通。
    苍幽见她一副惊愕地表情，笑了笑，将手一伸，黑色的袍子在空中一甩，顿时一件东西出现在苍幽的手中。这东西并不出奇，可以说在血龙神王等人看来，除了有些神秘外，根本算不上什么。可冷冰焰一看到它，整个人呆住了。
    “你怎么会有这东西？”冷冰焰声音颤抖地问道。她能感觉到自己内心的激动，那是无以复加的，无法用言语表达出来的心情。
    苍幽手中的东西她也有，居然是——九幽死神令！
    这东西只有莫无邪才有，而这苍幽持有莫无邪的身份象征，并且叫自己“小姐”，“他是莫爷爷的人！”冷冰焰很快得出了答案。
    “在下是奉老祖之命，请小姐去一个地方。”苍幽恭敬地道。他已经承认冷冰焰的身份，并且发自内心的恭敬。万魔之祖是什么人，那是整个九幽魔神界的至高存在，一向说一不二，无人敢驳！能让万魔之祖看重的人绝对不简单，而刚才冷冰焰那主动担当的责任感更是很得苍幽的喜欢。
    所以苍幽没有因为冷冰焰的功力低微而看不起她，而是发自内心地认同了。
    冷冰焰点点头，她信了。有什么不能相信的？他拥有莫无邪的九幽死神令，更是拥有强大到堪比天尊的实力，有这样的实力，根本犯不着跟自己耍花样！
    应该是真的，他真是奉了莫无邪的命令前来！
    没有理会身后一群惊呆了的人，冷冰焰深吸了一口气，小心翼翼地问道：“莫爷爷让你带我去哪里？”
    “去九幽魔神界，觐见万魔之祖。”苍幽轻笑了下，语气平和地对冷冰焰道。
    “觐见万魔之祖，莫爷爷！”
    冷冰焰心神一震，惊讶、激动，还有一丝难以割舍的思念，“真的吗？”冷冰焰激动地问。
    苍幽点头，给了她准确的回答。
    “那我们现在就走？”冷冰焰满怀期待地问道。
    “可以。”苍幽朗声回答。“要去九幽魔神界必须要用九幽死神令开路，不然会被九幽魔神界的空间之力击成碎粉。并且一面九幽死神令只可带一个人前去，小姐你那里也有九幽死神令，所以我们随时都可以出发。”
    冷冰焰点了点头，取出自己收藏已久的九幽死神令，只见黑色的光辉一闪，一面森冷黑色的令牌出现在她手中。冷冰焰转头看了血龙神王等人一眼，笑道：“你们别为我担心，我去见爷爷，很快就会回来的。”
    血龙神王等人呆滞地点了点头，担心……怎么可能担心？没想到冰焰的背景这么强悍，这个天尊级别的强者居然只是个接她去见爷爷的下属。这样的背景，还有什么可担心的？她爷爷怎么可能让她出事？
    下一刻，苍幽破开了神界的天空，只是这次，破碎之后出现的居然不是空间乱流，而是一片黑色的背景。
    “走吧。”苍幽说道。
    “嗯。”冷冰焰点头，接着持着九幽死神令，跟着苍幽纵身投进了黑暗的隧道之中。
    “父亲，他们说的九幽魔神界是什么地方？”白木楼和白木瓴疑惑地问道。“不知道。”血龙神王摇了摇头。这个地方连血龙神王都没有听说过。
    “九幽魔神界是神界之外的另一个神界，在六道轮回中。”说话的是浅瑰神王，在众人惊异的眼神中，浅瑰神王摸了摸凤小蛮的脑袋，说道：“小蛮是幽冥邪凤，是凤族变异出来的一种凤凰。而幽冥邪凤本是九幽魔神界的凤族，因为小蛮的出生，所以有九幽魔神界的人找过我。”
    浅瑰神王笑了笑：“幽冥邪凤本来无法在神界存活的，多亏了那九幽魔神界的人，虽然为此小蛮的浮华时间延长了到了两千万亿年，但至少她活下来了。”浅瑰神王慈爱地摸着她的脑袋，又道：“作为救活小蛮的交换条件，那人要我在必要的时候保护好冰焰。据他自己说，因为某些特殊的原因他不能一直留在神界。”
    难怪浅瑰神王对冷冰焰另眼相看，一下子所有人都明白过来了。
    血龙神王皱了皱眉头：“照这么说冰焰的背景确实很雄厚，我们不必为她的安全担心。只是……这九幽魔神界，唉，真是一个谜团！”
    “是啊，虽然不是很清楚这个九幽魔神界究竟是怎样的存在，不过从那人的一言半语中我推断出，九幽魔神界是一个比神界更高级别的神界！”浅瑰神王无法忘记那个帮助过自己的人，一言一行中透露出来的高贵与自信，以及谈到神界强者时，那不经意闪过的不屑。
    “神界，能让我看得起的人只有三个，而令我放在心上的人，只有一人！”当初那个人就是这么说的。
    自信、狂傲。
    但浅瑰神王真的相信了，在那个神秘人眼中，能让他看得起的人只有神界的三大天尊，而真正让他放在心上的，只有琉璃天尊一个人！
    “也许，等冰焰从九幽魔神界回来，会给我们带来另一个奇迹！”所有人心里都这么想着，也这么期待着。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十三章 九幽魔神界
    传说中，六道轮回是众生轮回之道途，所说的六道分为三善道与三恶道，三善道为天、人、阿修罗；三恶道为畜生、饿鬼、地狱。但阿修罗虽然为善道，但因功德不及天，其苦难又甚于人，所以也将它列入恶道，合称为四恶道。
    所谓六道轮回，那是众生轮回的途径，不少教派也通过它宣扬教义，产生了因果报应的说法。
    修真者，乃至仙人都有这样一种说法，即当修真者修炼到金丹期时便可在丹田中凝结出金丹，依力量的增强，金丹的体积也会随之增大，之后金丹修炼破碎成紫府元婴达到元婴期，那时便算是超脱了凡尘，步入修真的殿堂，只要无意外的特殊原因便可与天地同寿，超脱生死轮回。
    超脱生死，与天地同寿，跳出三界外，不在五行中。所谓三界，指的是六道轮回的三界：欲界、色界、无色界。
    可见修炼者认为，只要到达了元婴期，那便可跳出三界，超脱出俗世轮回的束缚。那之后就可逍遥于世间，任天地巨变、沧海桑田，自己都可笑傲俯瞰众生，真正达到与天地同寿！
    为了这个目标，无数宏才伟略之人都为此而奋斗不已。
    而超脱了轮回的束缚，灵魂烙印便不再受六道轮回之力的影响。当然，六道轮回管不了你了，但你不是永远不会死，遇到一个实力强大的敌人，照样可以将你打得形神俱灭。到那时，因为无法再轮回的关系，你就会消散在世间当中，可就真的死了！
    修炼这条路途本就是凶险无比的，得到了强大的力量，却也会落得死无葬身之地。
    他们想得好啊，超脱六道轮回，多么伟大的志向啊！
    不过从苍幽那不屑的眼神中，冷冰焰看出了些端倪，疑惑地问道：“难道我这种说法不对吗？”
    苍幽摇头：“不对，当然不对，而且错大了！”见冷冰焰流露出惊愕的表情，苍幽不禁冷笑：“你们这些修炼者太自以为是了，嗯，或者说太高看自己了。哼！六道轮回，真的是那么好挣脱的吗？”
    冷冰焰一阵诧异，旋即想起当初与莫无邪一起生活的日子，恍然想起在灵鬼界之上不是还有九幽魔神界么，修炼者达到了元婴期便可超出灵鬼界的轮回，不再经历俗世凡人的转生，但上面的九幽魔神界呢！
    拍了拍自己的脑袋，修炼的时间久了，居然把莫无邪曾经漫不经心提到过的事情给忘记了。
    “是啊，是修炼者太高看自己了，逃出了囚禁的铁牢，却忘记了牢房外还有高高的围墙！”冷冰焰有些思路了，六道轮回真的那么好挣脱吗？答案是否定的。灵鬼界是什么，它是管理俗世鬼魂，进行转生的地方，虽然元婴期可以不再轮回，灵魂烙印从灵鬼界名录中抹去。
    但不要忘了，灵鬼界只是九幽魔神界下面众多分支之一。九幽魔神界在下界有着无穷无尽个灵鬼界，由它们管理游走的灵魂，并给予灵魂安置，转生到各个地方。
    “即使达到了元婴期，乃至成仙成神，他们都不可能彻底摆脱六道轮回的控制。灵鬼界是一个基层组织，受九幽魔神界的管辖，而九幽魔神界控制着所有仙妖佛魔，甚至已经成为神人，都受轮回的管制！”
    “他们死了，或者说灰飞烟灭，通常说法就是死绝了，可实际上他们并没有从这个世间消失，灵鬼界不能收容他们，但九幽魔神界可以！”苍幽朗声说道。
    冷冰焰听得十分汗颜，都无语了。“难道说，灰飞烟灭……其实还不是彻底死亡？”
    “修炼者修炼到一定地步，灵魂烙印会从灵鬼界消失，从此不再受灵鬼界的监管；但他们还不是超脱，只是层次提高罢了，须知在灵魂烙印在灵鬼界消失的刹那，其本源烙印便出现在九幽魔神界的典簿当中，嗯，通俗一点就是换领导了。”
    听完苍幽的诉说，冷冰焰对九幽魔神界有了一个形象的理解，天啊，九幽魔神界也太霸气了吧，不光仙妖佛魔等强者要受它的控制，居然连神人灰飞烟灭了，也要乖乖到它这儿来报到！
    这才是霸主啊！什么神界，根本比不上它的规模！
    相对来说九幽魔神界的武力才是最恐怖的，没有强大的武力，神界大佬死后会乖乖服从它的安排吗？
    对以前那种“跳出三界外，不在五行中”的说法，冷冰焰开始嗤之以鼻了。唉！还超脱轮回呢，纯粹是想多了。
    ……
    在遂道中前行了几个月，冷冰焰和苍幽终于来到了出口。一踏入九幽魔神界，冷冰焰顿时被这里充溢的能量惊呆了。“这……这……”冷冰焰惊讶地说不出话来。九幽魔神界的能量主要是九幽魔力，不过这里作为六道轮回的中枢，九幽魔力是一种非常高级的能量，它可以直接转变为仙灵之气、魔元之气、妖异之气、真佛元力，甚至可以直接转变为冷冰焰最熟悉的神奕力！
    一切尽在一念之间，想要哪种力量就可以转变成哪种力量。
    什么叫大繁至简、什么叫殊途同归，这九幽魔力就是绝顶的好东西啊！
    冷冰焰张开手尽情一吸，源源不断的九幽魔力顷刻间转变成神奕力朝她涌来。能量之纯、数量之磅礴，绝非神界可以比拟的。仿佛无穷无尽，一点没有血龙神王所说的能量处在一个平衡状态的情况出现。
    看来九幽魔神界确实比神界高级啊，至少它不存在能量受限的问题。
    苍幽微笑着看着冷冰焰吸收着能量，没有制止，直到冷冰焰吸饱了，两人才继续上路。
    路上，苍幽为她讲解了九幽魔神界的划分。原来六道轮回分为灵鬼界和九幽魔神界两部分，灵鬼界有六扇轮回之门，分别为天之道、地道、人道、修罗道、畜生道、饿鬼道。而九幽魔神界又划分为三重领域，最外围是超越元婴期而又没有达到仙人境界的修炼者形神俱灭之后来到魔神界所呆的区域！也是三重领域中最大块的区域。
    中间是仙人境界而又没有成神的修炼者形神俱灭之后到九幽魔神界所呆的区域，比之最外围缩小了不少。
    最里层是九幽魔神界的核心，大凡神人死后都会来到这里。里面每一个人最低的都是神人！当然这些外来的强者算不得魔神界的主力，毕竟外来人哪里有自己人可靠啊！
    这三重领域彼此隔绝，低层次不能进入高层次，而高层次也是不得进入低层次的。如果违背，那后果可就十分严重了。况且就算想要违背，也要有那个实力啊，三重领域用结界相隔，谁能穿过？
    “那九幽魔神界的人口不是越来越多了？”冷冰焰疑惑地问道。
    苍幽听后摇了摇头，笑道：“当然不是这样。九幽魔神界的管理十分严格，就拿最外围的区域来说，人口以亿亿万为单位，如果一直积累那肯定是不行的。每隔一亿年都会有一场考验，只有前一万名可以进入中间区域，而没有进入中间区域的人，如果在外围呆足了十亿年，几次考验没有凑上，或者没有通过，那不管什么原因，都要被强制送去轮回。由于那些人都是修炼者形神俱灭后的存在，所以轮回后将会化为凡人，并且一万世都不能够修炼。”
    冷冰焰点了点头，这样的代价他们还是赚到了的，至少比死了强吧。不得不说九幽魔神界还是很有人情味的。这叫细水长流，一万名高手优胜劣汰进入了中间区域，而管理上每天都有“新人”到来，每天都有“旧人”被送去轮回，维持了一个平衡。
    “中间区域也有类似的规定，只是考验每隔十亿年举行一次，呆足一百亿年而没有进展的，强行送去轮回，一千世内不允许修炼。”
    仙人成神况且只需一亿年，让这些仙人级别的人呆一百亿年，嗯，合适！
    “而最里层是核心领域，都是神人强者，这些人没有那么好的运气，凡是不符九幽魔神界规矩或者忠诚度不够的人，立即强制轮回，永世不得修炼！”
    厉害，果断！冷冰焰佩服至极，莫爷爷果然有几分手段啊！
    九幽魔神界的核心区虽然在整个魔神界算不上大，但考虑到九幽魔神界堪比一百个神界的大小，那核心区也足有神界一般大小。那里虽然高手如云，却比神界要和谐统一得多，不服者都去轮回了嘛。
    在九幽魔神界就只有一个标准，那就是魔神殿的命令！而魔神殿又以万魔之祖为首，万魔之祖权势通天，说一不二。
    就是神界天尊殒落，到了九幽魔神界也在万魔之祖一句话之间，或转世为凡人，永世不得修炼，或乖乖地留在魔神殿当护殿使者。
    ……
    冷冰焰和苍幽一路从最外围向着核心“魔神界”飞去，在九幽魔神界，这核心区才是真正的魔神界！冷冰焰也知道了苍幽的真实身份，确是天尊无疑！
    “中心的‘魔神界’有两类来源，一是神人死亡后进入九幽魔神界；二是下界中灵鬼界的强者飞升上来。当然两者的待遇是不同的，哈哈。”苍幽心情大好道。
    冷冰焰想，如果邙山鬼王飞升到九幽魔神界，那待遇肯定是要好过那些神界死难者的。毕竟人家身份正统嘛！
    冷冰焰看到，外围与一般修真界无异，俱是仙人以下的修炼者，交易、比斗，气氛虽然紧张，却显得很融洽，都是按照规矩来的。谁敢放肆啊，不想活了！一入轮回，那是彻彻底底悲剧了。
    中间地带是无数仙界的缩影，飞天遁地、缥缈灵动，大堆的仙人如平民一般生活着。
    而迈入魔神界，冷冰焰就被魔神界内的苍凉、洪荒的气息震慑了。强悍！绝对强悍！继续前行，大约用了十几年的工夫，冷冰焰和苍幽来到一座巨大巍峨的黑色神殿面前。
    高大、庄严、肃穆，这是整个九幽魔神界的神话——魔神殿！
    冷冰焰很激动，万魔之祖就在里面啊！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十四章 再见莫无邪
    随苍幽踏上魔神殿的漫长台阶，台阶两旁竖立着一尊尊雕像，栩栩如生，独具威严。亦有神兽雕像，凶猛骇人，极有震慑力。不一会儿两人来到高耸的石柱前，一排排石柱撑起偌大的神殿，一扇巨型的黑铁闸门出现在他们面前。
    “苍幽尊者！”闸门的两侧站着两排守门护卫，见到苍幽带着一名女子过来，忙走出两位领头上前说道。
    冷冰焰吓了一跳，因为她发现面对这两位护卫的时候，居然比面对血龙神王和轩辕神王还要有压力。在看旁边两排，竟也是同样的感觉。
    心神一跳，莫非他们比五重神王还要厉害？似乎……这是真的。魔神殿果然是卧虎藏龙啊！
    苍幽挥了挥手，淡然笑道：“你们退到一旁去，这是老祖要见的人，我带她觐见老祖。”
    两位护卫身披着黑色森冷的铠甲，不怒自威。听苍幽说明了情况，那僵硬的脸上露出笑容，抱了下拳，很自觉地退到一旁：“既然尊者有任务在身，那就不耽搁尊者了，尊者赶快进去吧。”
    苍幽点了点头，然后迈进魔神殿。冷冰焰跟在后面，一边走一边回头好奇地打量门口那两位领头。“手上的长矛好有气势啊！”她心里嘀咕了几声，然后赶紧跟上苍幽。“这苍幽在魔神殿似乎也蛮有地位的。”
    魔神殿真的很大，走进里面，冷冰焰发现这里就好似漫长的回廊，每隔十米左右便站了两个人，他们是魔神殿镇殿的高手，个个手持长枪或者长剑，威武不已。而修为一个个都是——
    天尊？
    他们明显比守门的一众人更加强大，被他们看一眼或者看他们一眼，压抑的气息就令冷冰焰喘不过起来。“魔神殿好庄重！”惊讶过后，她发现自己居然坦然地接受了，好像自进魔神殿的刹那，就她麻木了。
    天尊，天尊稀奇吗？可她现在就看到了好几十个！
    面前出现的这一切虽然超出了她的认识，但不是不可接受的。冷冰焰为自己的承受能力感到骄傲。
    苍幽笑了笑，朗声道：“不要觉得惊讶，万魔之祖何等高贵，这座魔神殿乃是老祖的象征，九幽魔神界的至强者都集中在这里了。就刚才那些守门的护卫，就是掌握了五重法则的神王，在外面也算是一等一的人物，可在魔神殿，呵呵，他们只配看门而已。至于神殿里站班的那些人，他们都是老祖门下的天尊强者，比起我苍幽也差不多了。”
    见到冷冰焰点头，精致漂亮的脸上没有太多惊骇的表情，苍幽咧嘴笑了下，带着她继续往前。走至长廊底端，那是一座高耸的神台，神台上有一个宝座，不用想也知道，这宝座自然是万魔之祖的。
    冷冰焰大略数了一下，惊讶地发现一路走来共有一百一十八个天尊。居然有一百一十八个天尊在魔神殿，要知道整个神界也才三个天尊啊！就算天尊之间也有强弱之分，但这个差距实在太大了吧。
    在这里，神王连给他们提鞋的资格都没有！
    绕过高耸的神台，冷冰焰被带到后殿。那里依旧宽敞无比，甫一踏入，一个高大强壮的男子便到了两人面前。“哈哈哈，苍幽，你这是带什么人来了？咦，长得倒是挺标致！”那壮汉惊讶地道。
    “可惜修为差了点，连魔神殿里的神侍都比不上。”
    冷冰焰听着壮汉对自己的评价，脸上不禁有些尴尬，撇了撇嘴，不满地想道：“我哪里能和他们比啊，这魔神殿里的神侍，最差的都是神王级别的。我笨蛋啊和他们比，那不是自己找不自在么。”
    “哈哈，你怒雷是不是皮痒了，她是老祖要见的人，和老祖关系亲着呢！如果不想受老祖责罚的话，赶紧进去禀报！”苍幽笑着道。
    怒雷天尊一听完瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。不过知道苍幽虽然贵为尊者，却也不敢拿老祖的名头骗自己，马上露出一副讨好的表情，笑着对冰焰道：“哈哈，小女娃莫记仇，方才是怒雷我以貌取人了。哈哈，我这就进去禀报……”
    说完，丢下冷冰焰和苍幽，独自一个人跑去禀报万魔之祖了。
    冷冰焰怔了怔，却听苍幽摇了摇头：“还是老样子，头脑简单四肢发达啊！”不过苍幽眼中却没有半分瞧不起的样子，须知怒雷天尊虽然城府不深，但修为却是高得可怕。不然他也就不会成为后殿的守卫者了。
    魔神殿共分外殿、后殿、内殿三个核心，此外偏殿无数，但都不是重点。外殿有一百一十八个天尊强者镇守，后殿只有五位强者，但这五位强者绝对是强悍无比的。至于内殿，那是万魔之祖的居所，除非亲信，一般人根本无法进入。
    而魔神殿的众多手下又有好几个层次的分别，有神侍、护卫、镇殿强者三类。最外面守门的是护卫，五重神王级别，共有一千多名。外殿与后殿里的天尊则是镇殿强者。而神侍嘛，料理着魔神殿的运作，也有一部分由万魔之祖的亲信担任。
    天尊强者分为普通的天尊、神尊以及尊者，这是根据万魔之祖的赏识而划分的，当然也与修为有着很重要的关联。外殿一律是普通天尊，后殿则是神尊，内殿以及外出执行任务的，都为尊者！
    不一会儿，怒雷天尊陪着一个手持巨斧的大汉走了出来，冷冰焰料定这名大汉也是天尊。“参见刑天尊者！”虽然同为魔神殿的尊者，但苍幽还是恭恭敬敬地行礼道。
    冷冰焰惊呆了，这手持巨斧的大汉居然是刑天！《三海经》中有“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”虽然未必是真的，但好歹也是一方名人啊！
    这把巨斧莫非就是“干戚”？冷冰焰两眼发亮地看着，超越王品啊，一定就是那什么天尊灵宝来着。
    没错，面前这个大汉正是魔神界掌管赏罚的刑罚天尊刑天。可算是整个九幽魔神界的三号人物！
    “这边请！”刑天看了冷冰焰一眼，古板严肃的脸上难得放松一次。刑天是知道冷冰焰的，当初他去源星请万魔之祖的时候就见过小时候的冷冰焰。
    冷冰焰在刑天面前不敢有半分大意，忙战战兢兢地跟上。过了后殿，来到魔神殿的禁区——内殿，这里只有极少数的人才可以来到。在大殿的最内侧冷冰焰见到了一个满身戾气的老人，刑罚天尊、恕雷天尊、苍幽天尊见到老者都恭敬地行礼，这老者就是整个魔神界的管事，掌管魔神界所有天尊的青冥天尊——冥河。
    九幽魔神界仅次于万魔之祖的二号人物！
    经他这一关，冷冰焰终于见到了自己非常想见的人，总算功德圆满、修得正果，不容易啊！
    莫无邪似乎与从前没多少变化，见到冷冰焰，脸上终于露出了一副慈祥的笑容。这一幕如果让众多手下知道，一定会惊骇得砸碎他们的下巴。万魔之祖什么人，那可是亘古之间最最传奇的人物，对手下苛刻严格那是出了名的。对待一切生灵向来是淡漠冷酷的，仿佛看透了生死轮回一般，不会为一丝一毫外在的举动改变一丝神色。
    用他的话说：“飞腾只是应景，跌断才是无可变的命，既然命为应景，又何必真的把景当命。不如折就时，幸飞腾时，庆飘摇时，定跌断时，明飘落时，平湮灭时，静如此一。”
    “爷爷……”冷冰焰激动地看着他，周围的人都很识趣地退下了。冷冰焰三步并两步，一个纵身扑入莫无邪的怀中。
    亲情，除了有着血缘关系的亲人外，就属莫无邪最亲密了。他们虽然没有血缘关系，但莫无邪却在迟到的亲情前，给冷冰焰带来了另一番疼爱。
    “你总算没有让我失望，才一亿年，就已经是金神巅峰了！”等冷冰焰把埋着的头探起来，莫无邪很是欣慰地道。
    “嗯！你长大了，变漂亮了，将我魔神殿最漂亮的女神侍都比下去了。”莫无邪摸着她的脑袋，笑着打趣道。“现在你应该已经明白了吧，其实你一出生就是女孩的，呵呵，当知道真相时的感受怎样？”
    冷冰焰擦掉眼角的眼泪，依旧泪汪汪的，撇了撇嘴，不满道：“既然爷爷你早就知道，那为什么不告诉我，害得我稀里糊涂，连自己的性别都弄不明白！”
    “哈哈哈，人生要有起伏才精彩嘛，一帆风顺惯了，既无趣，又不利于感悟天地。”莫无邪哈哈大笑。
    “对了，爷爷你找我来是有什么事？”冷冰焰瞪大着亮澄澄的眼睛，很好奇地问道。
    莫无邪沉吟一声，道：“其实从一开始的时候我就在你的身边安排了苍幽天尊，一则让他保护好你，二则等你到了金神巅峰的时候，把你带到魔神殿来。当然，除非必要，否则苍幽是不会现身的。只不过我没想到，这一过程居然只用了短短一亿年就达到了，冰焰你可真是天资聪颖啊！”
    “爷爷，你真是坏透了，居然一直安排了人在我身边！”冷冰焰皱了皱鼻子，但也清楚莫无邪的苦心。面对他夸奖自己的话，脸上难得闪过一道红晕。
    “哈哈，冰焰你也会不好意思啊，稀奇，稀奇！”莫无邪朗声笑了起来。笑罢，莫无邪一正脸色：“此次召你来，是在计划之中的，既然你已经达到了金神巅峰，那我觉得是时候让你再突破一次了。”
    “吓！”再突破，那不是到神王了？想到这里，冷冰焰跃跃欲试，心中有着难以说清的期待。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十五章 开始突破
    莫无邪先让冷冰焰在魔神殿呆着，没有马上让她进行突破。［}这段时间里，冷冰焰就好像好奇的小鸟，在魔神殿中逛来逛去。有了万魔之祖的特许，魔神殿里的天尊都不敢说什么，而且对她的态度也是出奇的好。
    这番殊荣实在令冷冰焰受宠若惊，不过好机会当然不能放过，他们可都是天尊啊，修炼心得之精粹，那是毋庸置疑的。不用放在那边也是浪费，再说她把莫无邪的特许当做默认她向天尊请教了。隔三差五，冷冰焰便会跑去向天尊们讨教修炼的方法，一时间收获那是蹭蹭蹭往上升。
    魔神殿规矩很多，但对冷冰焰倒是特别通融了。有莫无邪宠着，冷冰焰想干什么就能干什么，不会受到丝毫指责。谁敢指责她？大约过了三个月左右，冷冰焰渐渐在魔神殿混熟了。这日，莫无邪把她带到了一个地方。
    这是魔神殿的最顶端，沿着环形走道一步步迈上去，终于来到一个平台。平台上篆刻着复杂难懂的图纹，莫无邪让冷冰焰退后，随即手中打出一道漆黑浓溢的光柱，噗！整个图纹亮了起来。
    下一刻，冷冰焰和莫无邪传送到了一间密闭的房间。房间约二十平米，周围俱是漆黑无比的材质。“这里是……”冷冰焰好奇地问。伸出手触碰了下墙壁，突然发现墙壁仿佛活物一般，居然有种温暖的感觉。而且在手接触的刹那，大量的神奕力朝她涌了过来。
    “这就是我为你准备的地方，魔神殿能量最充裕的修炼道场。”莫无邪笑了笑，“接下来一段时间里，你就在这里突破。放心，这个房间的能量是无穷无尽的，而且它们会自动往你身体里钻，在能量进入的同时，也会周全地保护好你，十分安全。它会尽可能地挖掘你的潜力。以你的资质，想要突破并不困难。”
    “这么神奇？”冷冰焰惊叹一声，这个房间绝对是修炼的最佳作弊利器啊！
    “嗯。”莫无邪点头，“不过在修炼之前我想有些东西要告诉你，你要谨记，这对修炼很重要。”看到莫无邪十分郑重的样子，冷冰焰不敢有半点马虎。修炼这事向来是这样严谨的。
    “爷爷你说……”
    “你现在已经是金神巅峰，在这里有足够能量的支持，想来突破到神王并非难事。”冷冰焰点点头，这点自信她还是有的。“你也知道，神王与金神最大的区别就是对法则的感悟，金木水火土五种本源法则，只要感悟了一种，即为一重神王；感悟两种，即为二重神王，直到最后的五重神王，法则相互作用，又有更大的提升。”
    “但我要求你不是感悟法则，而是要掌控！”莫无邪严肃道。
    “掌控五种法则，我行吗？”冷冰焰吃了一惊，法则的最高境界是掌控与缔造，缔造不用想了，暂时是不可能的。可掌控……难度也很大啊！须知天尊尚不能完全掌控五行法则，况且是她！
    莫无邪凌厉地瞪了冷冰焰一眼，呵斥道：“你要相信自己！”他从来没有对冷冰焰这样严厉过，但这次，他知道光靠疼爱是不行的，有时候也需要鞭子伺候。
    “感悟法则虽然可以成就神王，但是这样的神王表面上至高无上但实际还不是神王的颠峰，只有掌控法则成就神王才是神王的颠峰！”莫无邪傲然说道。
    “掌控固然很难，否则五重神王也不会退而求疵，以融合五行法则来寻求‘掌控’的契机，因而却诞生了‘天尊’这类强者。”
    天尊其实是意外产物，五重神王想要在感悟五行法则的基础上进行掌控，却发现五路可走，于是他们另辟蹊径，试图将五行法则融合，便有了天尊。
    “不过你是个特殊例子。”莫无邪神秘地笑了笑，“你是翎羽之体，对世间能量有着莫名的亲和力，是以修炼的速度才会这样惊人。还有……当初在源星的时候，你可知为什么我让你进入试炼森林去寻得本源属性？”
    冷冰焰诧异地问：“为什么？”
    “因为我想让你寻得种子，掌控本源法则的种子！”莫无邪自豪地笑了下，似乎在为自己预先埋下因果感到高兴。
    冷冰焰一听，瞪大了眼睛：“那是掌控本源法则的种子？可是……可是它们已经消散了啊，我把它们弄没了？”
    莫无邪一瞪，吹着底下的胡须，一副恨铁不成钢的样子：“本源的种子岂会说没就没？你这死丫头，连这个道理都不知道吗？”接着平复了下情绪道：“本源一被你得到，那就是永久的事情，虽然现在你看不到它们，其实它们早已融入了你体内。”
    “这么说，有本源的作用，我掌控五行法则会很容易？”冷冰焰被骂得怯缩了下，接着很高兴地问道。
    “是这样的，不过也要看你的资质，我想问题不是很大。”莫无邪眯着眼睛，“单独掌控了五行法则，那你就可以成为史上最强大的五重神王，虽然比不上融合了法则的天尊，但你的潜力比他们大。”
    “难道说，等我单独掌控了五行法则之后，还可以学天尊那样将它们融合，到时就成为最强的天尊？”
    “那是自然！不过五行相生相克，谁也离不开谁，等将来你融合的时候要记住，先融合不抵触的法则，循序渐进，一步步来，知道吗？”
    “懂了！”冷冰焰重重地点头。
    莫无邪的话无疑给她指明了方向，前途无量，但路途漫长啊！
    “好，我这就开启道场的能量输送，你要好好修炼，不要让爷爷失望。”莫无邪说完，整个房间中只剩下冷冰焰一人。过了一会儿，冷冰焰身子一震，蓦地发现周围的能量骤然提升了一万倍，而且……还在持续提升中。
    “事不宜迟！”冷冰焰下了一个决定，马上盘膝坐到同样漆黑的地面上。刚一坐下，屁股底下猛然窜起一阵冰凉，直接穿过尾椎，沿着脊椎向上，朝大脑而去。墙壁是温热的，而地面却是冰冷刺骨！“好强！”冷冰焰身子剧烈震动了下，痛并快乐着。下一刻，赶紧调动《羽皇天经》，按着《羽皇天经》中的描述开始修炼。
    房间内的能量不断提升着，冷冰焰很畅爽，体内，可爱的神婴咧嘴轻笑，漆黑的两眼眯了起来。夜芒之星疾速旋转，“噗嗤……噗嗤……”能量一股一股涌入体内，马上化为己有。
    之前莫无邪笑着说领悟法则虽然可以成就神王，但是这样的神王表面上至高无上但实际还不是神王的颠峰，只有掌控法则成就神王才是神王的颠峰。这让冷冰焰想起了在亿万深渊领悟、掌控七系元素法则以及至高规则的经历。
    呵呵，有了之前那种经历，掌控起来的把握更大了。
    神奕力疯狂涌入冷冰焰体内，金神巅峰的修为已经达到了饱和。“叱！”冷冰焰轻喝了声，下一刻，输送进来的九幽魔力不再转化为神奕力，而是变成了金木水火土五种本源之力。
    “噗！”体内终于又出现了一颗夜芒之星，一共五颗夜芒之星。从数量上，她已经突破了金神之境，即已经是古神（神王）！但她还没有掌控五行法则！
    法则之力源源不断地输入冷冰焰体内，冷冰焰体内的八大本源之力的种子在强大力量的刺激下开始觉醒。当然，阴、阳、雷罚三颗种子很快又沉寂了下去，没了声响。不过金木水火土五颗种子，却仿佛欲破土而出，不断振荡起来。
    瞬间冷冰焰感觉亿万年的时光从心头掠过，沧桑古老，亘古悠远。在亿万深渊中掌控的至高规则也蠢蠢欲动。“轰！！”至高规则最终破体而出，将冷冰焰包裹起来。体内五行本源也离体而出，五行本源在冷冰焰周围组成了混沌五行大阵。
    曾今瓦解了的混沌五行大阵终于再现！
    五方旗：中央戌己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗。五面彩色旗帜漂浮起来，咻！混沌紫血剑飘于冷冰焰头上，半月星轮不断环绕……
    这时，五行本源之力与五方旗不断融合，五方旗不断变大，最终停止变化，开始一点一点融于冷冰焰体内。
    体内翻涌了，冷冰焰精致可爱的俏脸突然渗出了晶莹剔透的汗水，眉毛紧蹙，一副很痛苦的样子。神婴慌了，它发现自己根本控制不住五颗夜芒之星的转动，它们越转越快，在神婴空间中肆意穿梭……
    连神婴都吓出汗来。
    “咕噜……”神婴身体膨大了一圈，下一刻，五方旗从神婴体内透了出来。五面旗帜放出五彩光芒，一面旗帜对应一颗夜芒之星，一下子将它们稳固住。
    彩光下，夜芒之星开始变化，黄、青、红、蓝、白，颜色一点点加深，最终中央戌己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗释放出来的本源之力全部融入夜芒之星，咻咻咻！五面旗帜重新回到神婴中。
    神婴很欣慰地看着围绕自己的五颗彩色星芒，笑了……
    而冷冰焰也睁开眼睛，“初步掌控了五行法则，接下来就是提升力量了。”噗嗤……噗嗤！无尽的能量无止境地朝她体内涌去，不管过来多少，均被冷冰焰的身体接纳。
    用冷冰焰的话说：“蚊子腿再细，那也是肉啊！”况且过来的不是蚊子，而是宝贵得不得了的五行本源之力！
    “嗤嗤……”修炼中，时间一点一滴地过去。
    ———————————————
    Ps：又有几门课要考试了，停更复习，见谅。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十六章 龙晶
    在五行本源之力不断涌入体内，并被身体接纳的同时，冷冰焰的心境也在不断提升着。五颗闪烁着黄、青、红、蓝、白五种颜色的星芒开始增大。因为能量属性骤变的缘故，原先的夜芒之星转变成了米粒大小的本源之星。此刻，本源之星一突一突，不断跃动起来。
    每一股本源之力涌来，都伴随着本源之星的壮大。时间一点一点流逝，本源之星壮大到了蚕豆一般大小。
    而这个时候距离修炼之初已经过去了四百万年的时间，时间在这一刻变得无关痛痒、不再珍贵，如流水一般逝去，却没有什么好惋惜的。
    一股强大而圣洁的气息从冷冰焰身体上散发了出来，周围一片领域，俱是笼罩在内。这种气息似乎带有远古沧桑的悸动，在面对它时，令人生出一种匍匐在地的渺小之感。
    这是本源的气息！
    又过了四百万年，蚕豆大小的本源之星增大到了乒乓球一般的程度。五颗本源之星通体氤氲，浑浑圆圆，宛如无暇的暖玉，不同的色泽映照在神婴身上，神婴开心而笑，令冷冰焰感觉到从里到外传来一股很舒服的感觉。
    接下来，进入体内的本源之力渐渐少了，冷冰焰从修炼中苏醒过来，微微一叹：“恐怕已经是极限了，只能到这里了。”说罢，从地上站起，许久没有活动的身躯虽然毫无僵硬的感觉，不过冷冰焰还是习惯性地伸了伸懒腰。
    掌控与感悟是两种境界，毫无疑问，掌控要高过感悟。同样一种法则，一个掌控者完全可以对战十个感悟者！
    “五重神王，这就是五重神王了吗？”喃喃细语，蓦地一股自信从她的眼底激射出来。冷冰焰想要尽情地狂笑：“想不到我也有成为神王的一天，而且还是最厉害的五重神王，想不到啊，这一切来得这样简单。”
    不过令人意外的是，她没有张狂地发泄，而是静静优雅地走到墙壁的一角，伸手抚摸了下黑色的墙体。疑惑地说道：“这个房间还真是神奇。”
    “哈哈哈，冰焰，想不到才八百多万年，你就圆满地达到了我心目中的预期成为了五重神王。不错不错！”
    冷冰焰一回头，看到房间中虚影一晃，莫无邪出现在了她面前。
    “爷爷！”冷冰焰兴奋地叫了一声，五重神王啊，她以前不是没有想过成为五重神王时候的样子，只是这一切来得太快了，令她有一种极端的喜悦。
    这种喜悦直接就从她的言行中表露了出来。刚才她还很平静，可莫无邪一出现，心田一旦扰动，就再也平静不了了。“呵呵，迟到的喜悦。”冷冰焰心里暗想。
    “嗯，不错！”莫无邪打量了下她，从气质上毫无疑问，冷冰焰再一次“进化”了。一言一行，一举一动，均带有莫名的魅力，很张狂、很婉约，但却十分和谐。本源，能影响所有人！
    “既然你已经修炼完了，那我们下去吧。”莫无邪说完，大手一挥，冷冰焰觉得一阵光芒将自己包裹住，下一刻出现在了上次来时的那个平台上。
    跟着莫无邪走下环绕的走道，又经过迤逦巍峨、美轮美奂的长廊，冷冰焰回到了内殿。
    “跟我来，我有些东西要给你！”莫无邪呵呵一笑，慈祥地说道。冷冰焰一愣，不明白莫无邪会给她什么，心里升起了一种期待。
    进了内殿，莫无邪顾自将冷冰焰领进房间，于一书架前打开一个暗格，居然是一只雕琢精细的铁盒子。
    这当然不是普通的“铁盒子”，冷冰焰就算不用脑子，也料想到了它“出生”不平凡，怕是某种稀有的金属材料吧。
    莫无邪去掉铁盒子上的封印，并将它递给冷冰焰，笑着道：“打开看看吧。”冷冰焰鬼使神差，接过盒子之后一股脑地打开了盖子，“这是……”里面居然是三块扁平的水晶，每一块都有巴掌大小。
    “这不是水晶！”冷冰焰惊骇地发现，从这三块水晶中居然传出了令她无法抗拒的能量。
    “这是洪荒异兽，凤族与龙族残留下来的结晶，两块是龙晶，一块是凤晶，聚集了龙凤强悍的修为。”莫无邪话一出口，立刻惊呆了冷冰焰。“洪荒的龙族、凤族？”她脱口而出道。
    “不错！正是洪荒的龙凤两族，比之神界太古龙族、太古凤族更加古老的存在！”莫无邪道，“好了，别管它们的来历了，你选一块龙晶吸收吧，以你体内淡薄的龙气，吸收龙晶是再好不过的了。当然，你也只能吸一块，别太贪心，吸多了当心爆体而亡。至于剩下的一块龙晶、一块凤晶，你姑且留着吧。这结晶很霸道，非掌控五种法则的神王不可强行吸收，否则后果不堪设想。”
    “我吸收了龙晶会有什么变化？”冷冰焰好奇地问道。
    莫无邪伸手摸了摸她的脑袋：“这龙晶可以补充你体内的龙气，使你成为真正的龙族至尊级别。而更重要的是，洪荒龙凤两族体质强悍，与你翎羽之体正好有类同的地方，吸收了龙晶，不亚于强化元神与肉体，使防御无限增强！”
    冷冰焰心头一震，这么好的宝贝！
    冷冰焰似乎还没有五重神王的觉悟，毕竟这一切来得太突然了。不过等她缓过神来，惊骇地发现，自己是掌控了五种法则而成为五重神王的啊，比起那些感悟法则的神王不知道厉害了多少，那本身的防御力就……大到没边，如果再吸收这块龙晶，岂不是……要逆天了？
    见冷冰焰有些呆滞的样子，莫无邪淡淡一笑。“你便在这里吸收龙晶吧，这里是魔神殿枢机，没有人打搅你的。”
    冷冰焰正想说些什么，却见莫无邪身子一晃，残影一过，已然消失在面前。苦笑了下，冷冰焰微微摇头，找了个地方坐下，然后在两块龙晶中挑了块比较看得顺眼的，放在膝盖旁两腿交叉的位置。
    嗤嗤……
    龙晶渐渐升高，途中绽放出绚丽的光芒，强大的能量轰地爆发了出来。
    冷冰焰一颤，好磅礴、好舒服的感觉，忙调起体内五重神王的力量，控制着龙晶一点点融入自身。
    龙晶漂浮到额头附近，放出的光芒更厉害了。冷冰焰闭上眼睛，凭着感觉操纵，呼！龙晶一晃，猛地朝她可爱细腻的额头飞去，一闪没入前额。
    冷冰焰身子剧烈一颤，龙晶终于解冻了，通常情况下，龙晶只有遇到同样是龙族，并且修为达到掌控五种法则的神王时才会解冻。否则，就算你是龙族，不行！哪怕你比掌控五种法则的神王更厉害，也不行！只有同时具备龙族和掌控五种法则这两个条件，才能融合龙晶。
    磅礴的龙气开始渗入冷冰焰每一个细胞，甚至这时候，连她的毛孔，都有淡淡的龙气泄露出来。
    太强了！
    好似回到了九天苍穹，龙晶里的龙气瞬间与冷冰焰自身的龙气结合，眨眼之间，一切就发生完毕了。冷冰焰觉得自己被注入了一股强大而霸道的气息，她的元神之力、肉体强度正不断提升中。
    三天后，这种提升停止了。但冷冰焰知道，现在的她很强！即使是拿着王品的神器朝她身上砍，受损的可能是王品神器，而非她冷冰焰！
    “呼——”长长舒了口气，冷冰焰惊喜地站了起来，看了看自己的手，芊芊动人，可是内在的，这是一双强悍到无敌的手！
    “掌控着五种法则的掌控者，五重神王！现在又吸收了洪荒龙族的龙晶，呵呵，不错！”冷冰焰点了下头，遂朝魔神殿外面走去。
    阳光普照下来，微微刺了下眼睛，冷冰焰却有种再世为人的感觉。很舒坦！
    一队巡视魔神殿的护卫路过，见冷冰焰一袭白衣飘飘地站在高高的基台一角，触摸着身前雕琢精细的浮雕，忍不住多看了两眼。旋即想起这貌美女子的身份，天，居然是老祖的孙女，魔神殿的小公主！心头不禁一颤，抖出了一身冷汗，忙将头回转了过去。
    “呵呵……”冷冰焰看在眼里，轻笑了下，感到很有趣。竟丝毫不觉得别扭，似乎经过这么长时间的修炼，她的心性也变得大度了，不过这大度中还带了一丝丝调皮。
    “龙晶吸收完了？”莫无邪身形莫测，仿佛突然出现的。朝着冷冰焰走了过来，问道。
    “嗯。”冷冰焰点头，“我觉得现在自己充满了力量！”说着还骄傲地举了举自己的手臂，活动了下小臂以展现自己的“肌肉”，那是爆发力啊！
    不过没有肌肉的现状令她很气馁，不过不要紧，重要的是内在！冷冰焰嘿嘿讪笑。
    “呵呵……”莫无邪见着她的举动，哑然失笑。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十七章 魔神界相遇
    “魔神界”是九幽魔神界的中心，也是强者的世界。它虽然只有整个九幽魔神界的百分之一大小，但也比神界要大上几分。
    在魔神殿东侧，也就是魔神界边缘的一条山脉。这里是重要矿藏魔晶的出产地，自从六百万亿年前在这发现魔晶储藏以来，便在魔神殿的调度下，数以亿亿的冒险者到这里来“淘金”。
    魔晶是九幽魔神界的稀有矿藏，亦是如同神石一般可当做货币的东西。一条储量丰富的矿脉被发现，理所当然引起了魔神殿的注意，在魔神殿派出一名天尊进行管理之后，这矿藏便以限额的形式对外开放了。
    每个月都会允许一千人进入矿山进行挖掘，限期为三年。只要交了入山的费用，三年后无论挖到多少魔石，只要上缴一半，另一半即为挖掘者所有！
    当然这样宽松的政策会引来无数人趋之若鹜，不过魔神殿的大度也是建立在矿藏的品质上，这条矿脉虽然储量丰富，但品质却算不上高，一个人一天下来，能挖到一块魔晶就算不错的了。
    可是这一点也不影响冒险者的积极性，须知一块指甲大小的魔晶，便可抵得上他们一个月的花销了。
    魔神殿自身也雇用劳工进行矿藏的挖掘，加上收缴的魔晶，两者相结合，一年也可获得比较多的收获。
    ……
    在矿脉深处的一条幽谷当中，一个身材高大、长得极其粗狂的大汉正挥汗如雨地劳动着。全身强健的肌肉，一看就知道极具爆发力，每每一拳轰出，便有坚硬的黑色石头崩裂开来，向外飞溅，偶尔闪烁出神秘的紫色光泽。
    “轰！！”又一击下去，蓦地一块指甲大小的紫色晶石爆了出来。“嘘！”周围传来一阵唏嘘声，“鬼王你的运气也太好了吧，这都是今天第三块了，哪像我，一块都还没有收获呢！”
    有人眼红地冲着大汉嚷道，羡慕之意溢于言表。
    闻言，一个皮肤黝黑的壮汉咧嘴笑了笑，上前将爆出的紫色晶石捡起来，吹了吹，小心翼翼地放进腰间的布袋中。开怀笑道：“时来运转，今天的收获还算不错！”说话间看到周围人露出羡慕的表情，好笑道：“你们也加把劲，兴许下一拳下去，会爆出比我更大块的魔晶呢？”
    “得了吧，哪有这么容易的。我到这快三年了，也一共才收获了七十来块魔晶而已，最近一个月愣是一块都没有发现。”一个穿着麻衣的中年巨汉道。
    “那是你运气不好，没找准矿眼！”鬼王得意道。
    “即使找到了，也得有你那样的蛮力才行啊！”周围一个瘦小伙有些泄气地说道。“这魔晶矿藏储量虽然丰富，但多是深埋地下。像我们这类魔神级别的人，最多只是在表层扫荡一遍罢了。想想人家大魔神，唉！和他们一比，我们真是寒碜到家了。”
    其他人也感同身受地点了点头：“魔神、大魔神、天魔神、魔神将，也不知道我们什么时候才能成为魔神将！”
    鬼王撇了撇嘴，不屑道：“你们就别幻想了，我可是听说了，魔神将那是等同于神界天尊级别的强者，在我们九幽魔神界也是仅次于万魔之祖的存在，现在我们才魔神而已，是九幽魔神界基层的小蝼蚁啊！还是想想怎么在一万亿年的时间里突破到大魔神才是最现实的，等成了大魔神，那好歹也是中层强者啊！”
    说完，鬼王拍了拍腰间鼓鼓的布袋，乐呵呵地往回去的路上走。“今天就到这，回去好好休息一下，嗯，是该修炼一下了。”说到后面，鬼王声音低下去，似自语一般道：“从灵鬼界来这九幽魔神界也有三千万年了，不知道文昌他们到了神界之后境况怎么样。唉，要是有机会到神界一趟该有多好啊！”
    如果冷冰焰在场，一定会惊讶地发现，这个皮肤黝黑、身材强健的巨汉，竟是当初相识的人——邙山鬼王！
    三千万年前，邙山鬼王终于没有再压制自身的境界，同文昌大帝、摩羯老祖、青云大帝、玄天大帝、虚无大帝等几位强者一起飞升上界。不同的是，除了邙山鬼王这个九幽魔神界下属飞升魔神界外，其他一众人全部飞去了神界！
    这场飞升可谓惊天动地，冷冰焰所在的仙界已经数亿年没有人飞升到神界了。而现在却如井喷一般，一下子包括仙魔妖三界的大帝、魔尊、妖尊七位大人物在内，以及十来位三界帝君，甚至连忘情宫的掌宗姬灏和忘情宫第一批弟子也有不少加入了飞升的行列。
    浩浩荡荡的二十来人集体渡神劫，场面壮观，旷世难见，一时间成为仙魔妖三界的美谈。而佛界人丁新建，尚无飞升者。
    邙山鬼王心情愉快地回到自己的小屋，关上门正准备修炼，突然听到窸窸窣窣的声音传来。“高手！”邙山鬼王霍地睁开眼睛，小心翼翼打量了下四周。从吐息上邙山鬼王根本无法判断出对方的位置，这至少说明来人修为远在他之上。
    “应该没有恶意。”邙山鬼王松了口气，对方起码是大魔神或者天魔神，甚至连魔神将都有可能。他们发出声音来，全然没有顾忌，这般光明正大，恐怕要说他们用心险恶根本无法成立。
    再者，大魔神、天魔神会找他这个小小魔神的麻烦？邙山鬼王一没有得罪人，二没有令人窥视的东西，坦荡荡的，有什么可害怕？想罢，邙山鬼王收拾了下心情，还是觉得主动一些比较好，是以推开房间的门，爽朗地迎了上去。
    来人共有五位，均是软甲覆体，神情庄重，面对他们，有一种说不出的紧迫之感。“不知五位大人来我的小居有什么事？有失远迎。”
    “你就是邙山鬼王？”一人看了看邙山鬼王，又对照了下手中的卷轴，沉声问道。
    “正是在下。”邙山鬼王疑惑地看了看面前这五人。
    只见来人对视一眼，互相点了点头，遂朝邙山鬼王道：“既然你就是邙山鬼王，那么跟我们走一趟吧。我们是魔神殿的，万魔之祖有请。”
    一句“魔神殿”，一句“万魔之祖有请”震得邙山鬼王半晌说不出话来，怔了怔，疑惑地问道：“万魔之祖请我？”
    “是的！”
    邙山鬼王脑子昏沉沉的，各种念头一下子涌上了大脑。万魔之祖曾今在源星逗留过，自己也来自源星，莫非与这有些关联？想想又觉得不大可能，邙山鬼王干脆屏息沉气，不再去想这些了。
    ……
    “是你！”当邙山鬼王走进魔神殿所在的魔都时，街头恰巧碰上了正在魔都游玩的冷冰焰。两个故人相见，一时间感情复杂得很。邙山鬼王很震惊，他知道冷冰焰是修神的，理应飞升神界才对，怎么会到魔神界来，莫非她已身死，所以才出现在魔神界？
    但这不可能，以她和万魔之祖的关系，怎么可能在神界遇难？再说看她此刻轻松惬意的样子，实在不像是个已经“灰飞烟灭”的人。
    而修为……
    邙山鬼王观察她的修为，顿时如遭雷击一般惊得说不出话来。他竟一点都看不透她，她的修为远在自己之上！
    “鬼王！”冷冰焰惊喜道，她没有想到自己会在这里遇上熟人。“对了，可以从鬼王那里打听到有关地球的事情。”冷冰焰一想到这，心里有些焦急了，眼睛瞄向身旁那五个魔神殿的护卫。
    这五人赫然就是五重神王修为，也就是魔神界所谓的天魔神。
    五人一见冷冰焰有话要讲，忙躬了躬身道：“我们五人正是奉了老祖的命令请他来的，既然在这里偶遇小姐，那就不打扰小姐与故人叙旧了。”说完，五人恭敬地离开了。
    “冰焰这是……”邙山鬼王十分惊讶地看着冷冰焰。
    冷冰焰挥了挥手，微笑道：“我们先找个地方聊聊吧。”说着将邙山鬼王带到一家极为优雅的茶楼。
    一壶香茗奉上，带着浓重而又清淡的滋味，一时间邙山鬼王心绪复杂得很。望了望对面那个绝美的女孩，不知不觉两人的差距已经这么大了，一个还是魔神，而另一个却已经快媲美魔神将了。
    这一亿年她是怎么过来的？听着冷冰焰轻描淡写的叙述，邙山鬼王亦可想象当时的凶险。
    而冷冰焰的情绪也不宁静，从邙山鬼王口中她也得知了地球以及仙界的事情。
    人类终归还是走出了地球，虽然这一过程伴随着旧势力、旧权贵的土崩瓦解，是新秩序取代旧秩序的过程，其间少不了流血冲突，不过结果还是很令人欣慰的。冷冰焰得知地球上的变迁，原本提着的心也就放下了。
    是啊，有韩魉这个外婆，还有龙仙儿他们存在，亲人们怎么可能不投身修炼？就算时光变迁，总还有团聚的一天。
    得知忘情宫众多人已经伴随着仙界大佬们一起飞升神界，冷冰焰顿时觉得自己有必要回去开宗立派了。以她现在五重神王，并且身为五种法则的掌控者，神无家族已经无法对自己构成威胁了。除非羽鎏天尊亲至，不然神无家族怕是没有好日子过了。
    眼中闪烁着自信，冷冰焰想要在神界横着走，也是并非没有可能。
    至于天尊……哼哼！九幽魔神界天尊多得是，随便跟个天尊过去，就可将羽鎏天尊压得死死的。就看莫无邪肯不肯了，九幽魔神界掌管着轮回秩序，恐怕就算天尊再多，也不可能公然插手神界的。
    不过即使不依靠魔神界的天尊，哼哼，三十年河东，三十年河西，这种感觉很好！宁欺白须公，莫欺少年穷！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百八十八章 返回神界
    与邙山鬼王的相遇可以说是莫无邪有意而为之的，目的是为了了却她心中对亲人的挂念。冷冰焰知道莫无邪特意派人去找的邙山鬼王过来，心底不禁暖洋洋的。
    随后邙山鬼王在魔都安顿了下来，冷冰焰与他长谈了许久，之后才告别返回了魔神殿。本来冷冰焰想让他和自己一起去魔神殿里面的，但考虑到魔神殿的特殊性，不是一般人能进去的，于是放弃了这个想法。
    回到魔神殿，见到了莫无邪，冷冰焰向他表达谢意，莫无邪却无所谓地笑了笑。冷冰焰顿时恍然，这种小事哪里用得着说出来啊，以两人的关系还道谢那岂不是落入俗套了？回到房间后冷冰焰开始修炼，巩固自己五重神王的修为。上一次掌控五行法则的过程中，冷冰焰修炼的剑道，剑心、剑胆、剑魄、剑魂，在本源之力的刺激下突破起来势如破竹，乃至最后还结合《羽皇天经》感悟出了神王境第五重剑道——剑神。
    再有龙晶的融合，无论防御、攻击，还是法术，冷冰焰都达到了一个巅峰。要说起来已经介于五重神王与天尊中间的那个特殊的层次了。
    这一次短暂的修炼进行了十年的时间，冷冰焰回到大殿，却见莫无邪屹立在高高的基台上，于是好奇地走了过去。莫无邪听到声动，转过身看到是冷冰焰，笑着道：“这次闭关时间不是很长啊。”
    冷冰焰点点头，伸手摸了摸黄金一般亮澄澄的精致雕塑，“只是巩固一下而已，所以很快就出关了。”
    莫无邪沉吟一声，说道：“你来魔神界也有一段时间了，觉得这里怎么样？”
    “还行吧，没有想象的那么残酷，不过这里的高手好多！”一提到九幽魔神界的高手，冷冰焰不禁咋舌，尤其在魔神殿的周围，那是非五重神王者不能靠近啊！在这里他们叫天魔神，这些个天魔神个个都是强者。如果集体走出去，保准不可恢复性地吓傻一帮人。
    当然，冷冰焰自信自己比天魔神要厉害那么一点点。
    “那是你没有接触到它的残酷，魔神界也好，神界也好，都是强者的世界，只有自身变得强大，才能在里面立足。否则，自己的命都是掌握在别人手中的，生死不能自己决定，这还不残酷吗？”
    冷冰焰神情一凝，是啊，弱肉强食，神界、魔神界都是这样的。如果自己没有实力，注定了要被神无家族的人玩弄，即使死了也是白死，最多依靠别人的保护，但多少有些不自在。可是现在自己有实力了，那就是另一番景象，神无家族杀不了自己，反而这一切会反过来施加在神无家族的头上。
    优胜劣汰、适者生存，弄得跟达尔文的进化论一般。
    “跟我来。”莫无邪轻轻一叹，随即朝着大殿外面走去。冷冰焰不明所以，但脚下轻盈，很快就跟了上去。
    走出魔神殿，银白的月辉洒下来，照在地上，就好似覆盖了一层白雪。魔神界的夜空同样深邃、美丽，只是这神秘的夜空背后，还隐藏着什么？
    “对了莫爷爷，九幽魔神界究竟有多少魔神将？”冷冰焰突发奇想地问道，这魔神将可就是天尊啊！
    莫无邪并未回答，只是仰望头上的夜空，良久之后才轻轻说道：“魔神界究竟有多少魔神将，抑或者有多少天尊，这个答案并不是我确定的，现在是这个数，兴许下一刻又改变了，你应该问宇宙！”
    “宇宙？”
    “对，宇宙何其多，隐藏的秘密也是极多的。但无数个宇宙中，每一个宇宙所具有的天尊数量却是一个固定的数！”
    “这是怎么回事？”冷冰焰惊讶地问道，莫非这“宇宙”并非自己知道的宇宙？
    “你可知何为宇宙？”莫无邪突然问道。
    “四方上下曰宇，古往今来曰宙。宇指的是无限空间，宙指的是无限时间。所以‘宇宙’这个词就是‘所有的时间和空间’的意思。它是抽象地代表整个世界吧。”
    莫无邪听完不住地点了点头，补充道：“一个完美的宇宙可分为三层，最底层凡人界层次应该有一千四百亿个空间，仙魔妖佛层次应该有数千万个空间，至高的神界只有一个，再包括各个空间的虚空及混沌地带则组成了一个整体，称为一个宇宙。不过也有不少宇宙并不完美，只分两个层次的宇宙也有不少。”
    一个宇宙拥有一千四百亿个凡人空间、数千万个仙魔妖佛空间、一个神界，这完全颠覆了冷冰焰对宇宙的认识，以前她认为地球所在的空间及仙魔妖界等空间都是宇宙，原来不是。
    “九幽魔神界超脱在这些宇宙外面，一个宇宙一个神界，一个神界数位天尊，而平衡有律，制衡才是根本之道，是以九幽魔神界的天尊数量也应当与所有宇宙的天尊数量相当。”
    “那一共有多少宇宙？”冷冰焰问。
    “七七之数，化为四九，在洪荒结束之后，整个世界分成了独立的四十九个宇宙，即四十九个‘小天道’。”也就是说，一共有四十九个宇宙，每个宇宙数个天尊，加起来就有一百来个，而九幽魔神界与他们相当，也应该是百来个左右。
    “一个宇宙有初生、发展、衰败三个阶段，合一百个衍纪，前五个衍纪为初生，每衍纪降下一件天尊灵宝成就一个天尊，第六衍纪到第九十五衍纪为发展阶段，此时不再有天尊灵宝降临，成就天尊要靠自己领悟。但天尊岂是那么好领悟的，可以说没有天尊灵宝，几乎不会再有天尊产生。最后五个衍纪是宇宙的衰败，直至宇宙毁灭归混沌，新宇宙再重生。”
    冷冰焰初闻这事，心神震了震，按莫无邪的说法，一个“小天道”应该有五位天尊，而那神无家族处心积虑想要得到的天尊灵宝，竟然是成就天尊的不可或缺之物！神器中，神王可炼出极品神器级别的神器，而天尊可炼出王品神器，唯独这超越王品神器的天尊灵宝是炼不出来的，只能由上天演化！
    这下子明白了，神无家族争夺自己手中的法宝，是为了诞生一名天尊。如果家族中再诞生一名天尊，那混沌城、星辰天尊还有什么可怕的？就算琉璃天尊强大，但她对底下的争斗兴趣不大，只要神界不破灭，她都懒得管的。
    “那一个衍纪又是多少时间？”冷冰焰问道。
    莫无邪笑道：“一‘会’乃是一万八百年，一‘元’乃是十二万九千六百年，一‘元会’即两数相乘，足足有一千三百零二万四千八百年。而这衍纪嘛，六千万亿年是为一衍纪！”
    冷冰焰惊讶地张了张嘴，一时说不出话来。其实她对衍纪也是有些概念的，只是没有想得那么具体。如此可见，一个“小天道”的寿命还是很长的。
    “宇宙变迁皆有定数，这是逾越不得的。”莫无邪笑了笑。“还有，没有规矩不成方圆，魔神界虽强，但毕竟是六道轮回中的组成部分，不到万不得已决不可插手神界的事情。所以我最多是派一个天尊级别的人暗中保护你，但要他出手对付神界中的人嘛，那是行不通的。”
    闻言，冷冰焰脸色一黯，本来还想在这里找个帮手回去好好震慑一下神无家族和他们背后的羽鎏天尊，如今看来此路不通啊！不过也没事，有个高手在一旁保护着也好啊，至少对敌的时候有底气许多了。
    以她五重神王加五种法则的掌控者，真能伤害到她的，恐怕也就神界的三位天尊了。
    “那爷爷派谁保护我，还是苍幽吗？”冷冰焰来了兴趣，兴致勃勃地问道。
    “你这么快就打算回神界了？”莫无邪反问一句，冷冰焰讪讪而笑：“我不是那个意思啦。”莫无邪大手一挥，朗声道：“神界你是迟早要回的，而天尊人选我也给你准备好了，趁现在工夫，你勤快点，多找些天尊偷偷师，对你没有坏处。”
    这话说得冷冰焰眼睛一亮，魔神殿比起其它地方来什么最多？天尊强者啊！没事找他们请教请教那是必须的，一直以来冷冰焰也正是这么做的，别说，收获还挺大。不过心中却有些嘀咕了：“这魔神界最厉害的是爷爷你啊，你直接教我不就成了？”
    接下来一段时间里，冷冰焰脚下更加勤快了，十分厚颜无耻地找天尊们“交流感情”，每每去罢都是满是得意而归。“修炼这事，能马虎吗？”其间也去探望了邙山鬼王几趟，邙山鬼王这段时间也颇不自在，这魔都高手太多了，他一个魔神实在难以招架，这会儿正准备回矿脉继续“收获”财富呢。
    冷冰焰撇撇嘴，不屑地睥睨道：“瞧你这点出息。”
    邙山鬼王立刻蹦跳起来，恼怒道：“你这小女娃看不起人不是，现在修为是你高，但老鬼我也有潇洒的一天，哼！”
    冷冰焰听得目瞪口呆，朝他竖了竖拇指：“有个性，赶上时代潮流了啊！”
    “那是！”邙山鬼王咧了咧嘴，有些得意。“罢了，呆在这魔都确实浑身不自在，还是回那适合我魔神人物呆的地方吧。”接着两人再攀谈了一会儿，三天后，邙山鬼王向冷冰焰告了辞。
    ……
    “冰焰，此次回神界你可谓是衣锦还乡啊，爷爷我祝你好运。”莫无邪带着一行人给冷冰焰送行。今天正是冷冰焰来九幽魔神界满一千万年的时候，同样也是她回神界的日子。
    试想一下，这一千万年里她从金神巅峰突破到了五重神王，并且可以不再将其他的五重神王放在眼里，直逼天尊修为，这是怎样的突破啊！现在回想，她还有些觉得不可思议，这一切居然来得这样简单。
    “对了爷爷，你给我安排的天尊保镖到底是个怎样的人啊。”冷冰焰小声而又好奇地问道。
    莫无邪笑而不语，“他是我座下最强大的天尊，这回让他随你去神界再合适不过了。”
    见莫无邪不说，冷冰焰皱了皱眉头：“装深沉！”
    接着，通往神界的通道被莫无邪开启，冷冰焰微笑着回头朝众人挥了挥手，然后一个纵身跳入通道中。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 羽皇－第五百八十九章 紫焰神王
    自从血龙峡与神界大陆其它势力的战争结束以后，一千万年的时间里，双方都处在冷冻期，虽然彼此比较敌对，但忌惮的心理致使神界大陆一直处在相对稳定的状态-()
    神界西南斓光城的一个偏僻小城内，酒楼里人潮涌动，神人的消费很简单，而酒楼里的美酒便是神人比较钟爱的东西。数位神人、主神聚集到一块，正孜孜不倦的讲述着什么。
    只见他们唾沫横飞的样子一下子吸引了周围很多人的注意，纷纷围上前来，加入到他们的聊天中。“那忘情魔君果真有你说得那么厉害？”一个神人一脸不相信的样子。不过他的话刚一出口，立马招来了无数人的白眼。
    “怎么，难道我说错了？”那个神人不明所以，很奇怪地问道。
    “小兄弟，你是从下界飞升上来的吧。”一个络腮胡子的中年壮汉问道，不过样子却是很确定。那神人闻言，回头看了巨汉一眼，立刻吓出了一身冷汗，不得了，居然看不透他的修为，极有可能是大神级别的高手，再一看他的身材，壮得吓人。那神人初来乍到，不免有些忐忑，小心翼翼地问道：“这位大哥怎么知道的？”
    “哈哈哈，你连忘情魔君都不知道，不是下界飞升的还有其它可能吗？”那壮汉朗声笑道，“我告诉你，忘情魔君的事迹那可是惊天动地，震撼了整个神界啊！你连她都不知道，呵呵，才飞升了没多久吧。”
    那个神人点了点头，确实，他飞升不过八百万年而已，前面七百多万年里都在无人的原始森林间转悠，专心提高着自己的修为。毕竟神界太大了，而且强者无数，他一个刚刚飞升的神人没有准备好前哪里敢到神人聚集地啊！这回入城，还是大姑娘上花轿，头一回呢！
    “这位大哥，实不相瞒，小弟才到神界，人生地不熟的，是以没有听说过忘情魔君的事迹。”那神人见壮汉为人豪爽，似乎不像是杀人越货的邪恶之徒，胆子便渐渐放开了。
    “就知道是这样。”壮汉睥睨地扫了一眼，酒楼中新晋的神人不少，想必他们都没有听说过忘情魔君的事情。不知不觉，壮汉有了种优越感，心底更是得意，便吹嘘道：“说到这忘情魔君啊，那可是强悍到恐怖的强者，不过说起来强人就是有他们独具的个性，你们知道么，六千万年前她还是个默默无闻的小神人，谁都没有听说过她的名号，总之非常的低调。”
    “那之后呢，为什么突然闹得人尽皆知了？”一些新人好奇地问道。
    那络腮胡子的壮汉不满地瞪了一眼，不过嘴角泛起一丝笑容，说道：“所以说嘛，是金子总会发光的，忘情魔君是强者，注定了平淡不了的。斓光城你们知道吧，就是我们现在这座城市所在的势力，那可是神界大陆九大势力之一啊！六千多万年前，忘情魔君与我们斓光城的神王发生了矛盾，愣是让咱们神王没有捞到好处。”
    “这么强？”周围人唏嘘一片，神王，名声之大，恐怕已经站到神界最巅峰了，对他们而言那可是只能仰望的存在啊。
    “大惊小怪！”酒楼一角的桌子旁坐着一个浑身黑衣的神人，背后背着一柄大剑，用布包着，给人的感觉很内敛，刚才那声音就是他发出来的。“原来是何炆兄，你小子失踪了三百万年，今日怎么有空到酒楼来坐？”壮汉认出了他，于是笑呵呵地走了过去。
    “各位各位，我来介绍一下，这位是我的老朋友，剑神何炆，他可是主神一级的高手啊，跟在尉迟神王底下大杀四方已经有些时日了。”壮汉隆重介绍道，一下子镇住了周围所有人。
    主神，在这小城可是不多见的！
    “哪里，别给我戴高帽，只是神王底下一个小队长而已，见过的世面也仅仅比你们多一些罢了。别把我说得跟盖世英雄似的。”
    “呵呵……”壮汉讪笑，“和我们一比，你可不正是盖世英雄嘛。”又对众人道：“当年忘情魔君一战成名，在神界大陆各大势力内分别布下绝世杀阵，啧啧，那一战，惊天动地，死伤无数，无比的残酷，忘情魔君的威名也由此传遍了神界大陆，再无人能超越她的凶名。今天大家有福了，我的朋友何炆，当日有幸便一睹了魔君的风采！”
    “吓……”众人眼神发亮，同时看向何炆的目光中也带上了一丝敬仰的意味。
    何炆喝了酒杯中的酒，挥了挥手苦笑道：“你们别这样，如果可以选择的话，我倒是情愿从来没有见识过她的神威。”
    “为什么？”一个神人问道。这里虽然是城市，但也不过是斓光城边缘的一座偏僻城池罢了，在这样的小城里，绝对多数人都是普通的神人初境修为，极少有高手存在。而这何炆既为主神高手，那可是少之又少的强者啊，至少在酒楼里的眼里，他是非常强大的。
    但为什么他刚才提到忘情魔君的时候，眼中居然闪过了一丝怯意？
    何炆沉默了一会儿，调整了下心态，用他那极具深邃诱惑的声音说道：“这个忘情魔君嘛，给我的第一感觉不是她的强大。”
    “那是什么？”
    “是美貌！我发誓从没有见过像她这样美艳动人的女人。”在所有人惊讶的表情中，何炆眼中闪过一道迷离，旋即迷离消散，取而代之的是一片恐惧：“但是千万不要被她的外貌骗了，她长得漂亮不假，甚至神界也再难找出一个比得过她的，可是当她出手的时候，不再是美丽了，而是恐怖，无限的恐怖！”
    “弹指挥间，无数主神、天神，乃至绝对强大的金神高手，也都没有生路，在忘情魔君面前，顷刻间便遭灰飞烟灭。如果你们见识过数以十万、百万的高手被摧毁，那种发自心底的悸动是难以言明的。”
    何炆摇了摇头，似乎不想再触及心中的‘创伤’，旋即静默不语了。
    “这么强悍？”一众人张了张嘴，露出惊骇的表情。一时间，除了唏嘘声，所有人都没有说话。
    ……
    “你倒是挺有名的。”酒楼一角，一个着黑衣的英俊男子握着一个小酒杯，满是笑意地对面前一女子道。
    这男子穿着一身黑色的套装，神秘的黑色紧身衣间镶嵌着皮质的软甲，极具劲感。乌黑的长发束在后面，额头松散随意的刘海底下，一双如星辰般深邃的眼眸闪烁着自信的光芒。
    坐在他对面的女子一身白衣，淡紫色的长发妖异至极，整个人在白色的宫衣衬托下，显得极为华美。明亮动人的眼睛微微一眯，轻声叹了口气，很是无语地说道：“夜魂，你别打趣我行不？”
    “哈哈，行啊，不过……忘情魔君，啧啧，这个称呼实在不咋地，跟你现在的形象完全不配。”被称为夜魂的男子摇了摇头，颇为遗憾的样子。
    女子闻言，眉头一皱，想了想微微点头：“好像真的不是很配，唉，忘情这个名号被我败坏了。”旋即，女子眼睛一亮，似乎下了一个决定，说道：“既然‘忘情魔君’已经偏向阴暗的光环，所以……我决定了，我要改个尊号！”
    这女子正是从九幽魔神界回来的冷冰焰，而她对面的男子，却是莫无邪口中座下最强大的天尊——夜魂天尊！
    “你要改称呼？好啊，我赞同！”夜魂给自己满了杯酒，顾自一口喝下，很了当地答道。在神界，尊号是从飞升池出来便确定了的，一般都会伴随神人的一生，极少发生改尊号的事情。
    “喂，你别这么潇洒可以吗？给我出出主意，你说我该改个怎样的尊号好呢？”冷冰焰白了他一眼，满是期望地问道。
    “这种东西我不擅长，你自己想吧。嗯……好酒啊！好久没有喝到神界的美酒了。”夜魂又喝了一杯。
    “切！”冷冰焰鄙视地撇了撇嘴，“还天尊呢，我看就是一酒鬼！等等，你说好久没喝到神界的酒了，难道你以前来过神界？”
    “自然是来过的，想当初我还救过一只小凤凰呢，嗯，幽冥邪凤，不过那时的小凤凰还只是只蛋，哈哈哈……”
    冷冰焰一愣，紧接着想到了浅瑰神王和小凤凰，莫非……这夜魂救的是凤小蛮？没错了，神界凤凰本就少，幽冥邪凤有一只就不错了，应该不会出现第二只的情况。
    “对了，我想起我该叫什么尊号了！”冷冰焰脑海中灵光一闪，“紫焰堡，紫焰女神，在亿万深渊的时候别人称呼我‘紫焰女神’，所以……嘿嘿，从今天开始，我不叫忘情魔君了，我叫紫焰神王，怎么样，帅吧……”
    “噗！”夜魂将口中的酒水吐了出来，“就算你想到了个称心的尊号，也不用这么使劲地拍我肩膀吧，在我毫无防备之下，你的大力下来会出人命的。”
    “鄙视你！我真怀疑你是不是天尊！”冷冰焰对着他一竖中指，不屑道。
    “唉，众人皆醉我独醒，要时刻保持清醒，难做啊！来世间走一趟，不求潇洒随意，却为琐事纠缠，何必呢。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十章 开辟神域
    天龙神域的遥远上方，是一片无尽的灰蒙混沌。不光天龙神域，所有神域上方与下方同样是混沌一片。
    在高高的混沌边沿，两个身影出现在那里。夜魂啧啧两声，发出一声赞叹：“虽然神界的神奕力浓度不怎么样，但这里的混沌真是没话说，很充裕嘛。”冷冰焰看了下四周，果然是这样，这里是尚未开发的混沌空间，是以混沌的浓度十分可观。
    “天道之下分八大本源，阴、阳、雷罚俱是相同，但惟五行本源在每个宇宙都有各自的特色。”夜魂笑道，“所以，你在九幽魔神界掌控了五行法则，并不意味着掌控了这里的五行，它们还有稍稍差别的。”
    “殊途同归，何况本源之力，掌控一方本源，即以掌控全部本源，只要稍稍熟悉一下就好了。”冷冰焰淡淡道。
    夜魂欣赏地点了点头：“不错，四十九个宇宙虽然有些差异，但毕竟是大同小异。对于你而言，只要稍稍熟悉一下就能掌控了。”
    “那就开始吧。”冷冰焰也干脆，直接沉入心神，将自己的人身安全交给了夜魂，顾自感受起周围的本源之力。金、木、水、火、土五行，霍地能量朝她涌了过来。五颗闪烁着黄、青、蓝、红、白的本源之星霎时光芒大闪，与外界的五行能量交相呼应起来。
    夜魂无语地耸了耸肩，无奈地守在她身边当起了护法。
    整片混沌开始抖动起来，强烈的纵向波纹向着周围传递，顿时整个神界都笼罩在剧烈的震动当中。混沌不断翻滚凝聚，随着时间的推移，连大地都开始颤抖，翻山滚石，轰隆隆掀起万丈尘土。
    神界大陆、飞升神域，所有神王全部睁开眼睛，露出惊骇的表情：“这么大的动静，又有人成神王了！”
    咻！咻！咻！
    一道道霞红的光线从神界各地生成，霍地朝着天龙神域的上方混沌飞去。万道细小的霞红不断交汇，最终组成了一束水桶般粗细的红色光柱。“噗！”光柱融入冷冰焰的身体，暖洋洋的感觉在身体各处泛起。
    “火！”冷冰焰张嘴轻道，浑身被红色的火焰包裹。
    接下来，黄、青、蓝、白四道光柱依次汇来，不断融入冷冰焰的身体。“金木水火土，这个宇宙的五行本源这么快就熟悉了。”幽深清澈的眼睛中闪烁着神秘的奥义，冷冰焰自信地看了看周围，仿佛整个神界已经变得十分渺小了。
    “五重神王，居然是五重神王！”虽然不知道为什么动静那么大，但强者都是有眼力的，刚才那一幕绝对是五重神王诞生才会造成了反应！
    “整个神界除了混沌城总共才三个五重神王，如今又诞生了一个，神界的格局终于要改变了。”无数人心中闪过同样一个念头，下一刻他们做出了同一个举动，向着能量的源头方向飞去。
    远离神界，无限地趋近混沌，那是混沌的边沿，仅有感悟了法则的神王才能到达。最先赶到的轩辕神王、血龙神王、无心神王三个五重神王，见得庐山真面目，当远远看到新的五重神王是一名女子时，所有人俱是一惊。
    渐渐的近了，“冰焰！”轩辕神王和血龙神王惊讶道，他们怎么也没有想到居然会是冷冰焰！剧烈的震惊过后便是说不出的喜悦，冷冰焰居然成为了五重神王，这对他们来说利远远大过弊！
    而无心神王却是一脸的阴沉，脸色十分难看。
    他们都是有眼力的，从冷冰焰身上散发的淡淡气势，内敛而慑人，给人的感觉十分矛盾，“她是五重神王，但给人的感觉绝非五重神王那么简单！”无心神王心底一沉，恐怕神界的格局真的要变了。
    三位五重神王的实力比较相近，可是现在冷冰焰横空出世也成了五重神王，似乎……她才是四位神王当中最强大的。至少轩辕神王、血龙神王、无心神王看到她的第一眼，就发自内心地觉得自己不是她的对手。
    “这就是本源的威慑力！”冷冰焰心知他们心底的想法，不禁觉得好笑。不过说真的，冷冰焰绝对有把握击败他们，掌控与感悟是全然不同的。一个五种法则的掌控者完全有把握击败十个法则的感悟者。
    而整个神界，所谓的掌控者也许仅有冷冰焰一人而已！就算加上混沌城的几位神王，整个神界所有五重神王联手也不是冷冰焰的对手！
    “哈哈，天尊之下，还有谁是我的对手？”冷冰焰有一种扬眉吐气的感觉。宁欺白须公，莫欺少年穷！恐怕在场最不得意的就是无心神王了。
    时间一点点推移，其他神王相继赶到。当他们见到轩辕神王、血龙神王、无心神王均已在场，忙向三位神王行礼，完后才看向场中的白衣女子，这一看，惊骇得不能自己。
    “你是……”所有人惊讶道。
    “紫焰神王！”冷冰焰淡淡道。她说得平淡，可“紫焰神王”四个字却是深深地刻入了众人的心底。在她面前有一种无力感，这种无力感告诉他们，这是一个强者，比轩辕神王等人还要强大的强者！“可这样的强者是从哪里冒出来的？”虽然很多人见过忘情魔君，但谁也没有将两者联系起来。
    忘情魔君虽然厉害，但如果说面前这个女性强者是忘情魔君，那真是太疯狂了。不可能的，一个人修炼再怎么快，也不会短短一亿多年就成为五重神王！固有的思维让他们忽视了两人的长相问题。
    冷冰焰左右看了一下，发现没有夜魂的身影，“这家伙，人一多就闪了，没义气！”撇了撇嘴，不满道。
    “各位，麻烦大家退一退，我要开神域了。”清晰惑人的声音一出，所有人又是一震，她要开神域？难道飞升神域又要多一域了吗？不过一看她的实力，所有人都恍然了，这恐怕是真的，她确实有这能力，再说，五重神王要是没有自己的神域岂不是闹笑话了？
    “哈哈……”轩辕神王和血龙神王相顾大笑，“好的，既然咱们紫焰神王要开神域，那么……大家都退一退吧。”
    两个大佬都发话了，还有谁不听从的？飞升神域的神王首先响应。当然有心人听到“咱们紫焰神王”这样的称呼，立马就留了个心眼，心道这位紫焰神王与天龙神域、血龙峡关系怕是不浅啊！
    众人向后退去，直至退出了混沌世界边沿。
    神界大陆的几位神王看了无心神王一眼，无心神王阴沉着点头，便也开始向外退去。这是箭在弦上不得不发啊，开神域这样的大事，造成的震荡也是极其之大的，纵使他无心神王，也不得不暂避锋芒。如果还留在这里，兴许就被开神域的威力震成重伤了。
    待所有人退去，冷冰焰瞭望了下，说道：“夜魂，出来了。”下一刻夜魂现出身来，懒散地问道：“什么事？”
    “你说神域开多大合适呢？”说话间，冷冰焰将手一抖，一本厚厚的书籍出现在她手中。这本书砖头般厚度，倒不是很大，抱在手中正合大小。只见封面上四个烫金的大字“空间缔造”。
    “莫爷爷给我这本缔造空间的书，我看了一遍，还没看透呢。”
    夜魂耸了耸肩：“这要看你的能力了，能力大的话就开一个大一点的神域，这有什么好说的，我觉得你还是开一个大一点的好，怎么说你现在都是神界第一神王，要有气势不是么。”
    “说得有道理。”冷冰焰点了点头，“啪！”将书一合，冷冰焰傲然凌空，那本《空间缔造》的书漂浮在她的身前，一页一页自己翻动起来。
    “开始吧。”夜魂身形退后，冷冰焰眼睛闭了起来，半晌之后，蓦地睁开，两束精光射出，手中法诀大肆打出，《空间缔造》翻动的速度加快了。
    “哗哗哗……”强大无限的神奕力夹杂着本源之力源源不断地涌出，啪！一片振荡，冷冰焰身际的混沌顿时化为了虚无，一只灰蒙的极细小球出现在她手中。冷冰焰不断将自己的力量注入小球中，小球的光芒愈来愈亮，绽放开去。
    “行了！”冷冰焰将手一洒，一团微小的东西撒了出来，“空间缔造之物”当初在取得烨荟草时收集的，却是开辟神域不可或缺的重要东西。
    轰隆隆——
    压缩到极致的炽白小球与空间缔造之物结合，噗地膨胀开来，以极快地速度向着周围扩散、蔓延！大凡混沌一遇含带空间缔造之物的光球精芒，霎时混沌幻化，成为虚无，出现一点点凝聚的实体。
    虚空诞生，星球凝聚，这神域的开辟剩下的便是等待了。
    “挺简单的嘛！”冷冰焰微笑着道。就在刚刚，她足足将自己一半的力量注入了光球中，那可是足足相当于五个轩辕神王的力量啊！单凭这么磅礴的能量，就绝非简单的事情，不然岂不是谁都可以开神域了？
    嗡嗡——
    等待中，冷冰焰突然发觉身体某处一阵震动，下一刻，一个巨轮从她身体闪了出来。“混沌之轮！”冷冰焰惊叫一声，这疙瘩终于肯主动出来了，架子不小啊。
    只见混沌之轮绕着轴心快速转动起来，下一刻，一道精粹的细光朝着冷冰焰眉心射了过去，一下子没入额头。
    轰——
    整个新开辟的空间震动了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十一章 紫血神域
    天道之下共分八大本源，其中除了阴、阳、雷罚不能被轻易感悟外，还有两类特别的属性不可掌握。其实天道中根本不存在操控时间与空间的能力，即使是天道自身，也无法随意操纵时间与空间！
    这两种属性不是构建天地万物的本源，却也是天地间永恒存在的。就像玩具，给你玩玩可以，但想占为己有，抱歉，没可能！天道依托时间与空间而存在，但这两种法则却不是什么人都能控制的。
    然而在混沌之轮精光射入冷冰焰额头的刹那，一记灵光直接深入她的灵魂深处，似乎……有些悸动。
    这一刻，冷冰焰处在一种非常特殊的状态，身子仿佛不是她自己的，将手张开，噗地在虚空中一划，五道深邃诡异的流光射出，瞬间在刚刚缔造的空间中绕了一圈。同时冷冰焰的脑海中多了一些信息。
    那是有关神界存在的信息！
    在庞大无边的混沌当中，存在着一根非常粗壮的巨柱，这根巨柱如撑起整个世界，深不见底，仿佛深深直入混沌深处，没有起源点。冷冰焰很好奇，意识沿着这根巨柱不断向上探去，黑色的巨柱颜色渐渐变淡，紧接着表面覆盖上了一层青色的岩石，岩石嶙峋怪异，透露着无尽沧桑之感。
    这青色的岩石大概是巨柱的三分之二长度，再往上岩石的颜色开始变黄，渐渐地正常了，是冷冰焰在神界大陆经常见到的岩石！
    这段橙黄的岩石层大约占了整根擎天巨柱十分之一的长度。到了顶部，是一个巨大的气泡，整个气泡将巨柱的顶端平面包裹住了。
    “这是……”冷冰焰心神一动，如遭雷击一般，霎时呆在了那里。“这里……这里居然是……神界大陆！”
    不错，巨柱的顶端，赫然就是冷冰焰非常熟悉的神界大陆！中央的混沌城、周围八大势力，颜色分明，一条条宽阔的河流，是神界大陆！
    “神界大陆怎么只是巨柱的顶端平面？”冷冰焰傻傻地张了张嘴。下一刻她注意到中央巨大气泡的周围还围绕着十二个稍小一点的气泡，不用想，一定是十二神域了。
    “想不到啊，原来名声显赫的神界大陆与飞升神域，仅是一根‘棒棒糖’的顶端罢了。”长叹了一口气，这个发现恐怕只有三位天尊知道吧。神王可是不能再混沌中随意行走的，若不是借这次混沌之轮的契机，恐怕冷冰焰也无法全览神界之貌。
    不识庐山真面目，只缘身在此山中。这话说得一点不假！
    咻！
    神识飞快返回**，冷冰焰舒了一口气，一窥神界全貌，方知自身渺小。“等等，好像有哪里不对劲。”冷冰焰眉头一皱，感觉到好像有哪里不对劲。
    随着她的意识转动，突然前方一个刚刚形成的巨大星球“砰”的一声炸开了，将注意力锁定到另一边，同样一个巨大的星球赴了刚才那个星球的后尘。“这么厉害？”冷冰焰惊讶道，她才意念一动而已啊！
    莫非……
    为了证实自己的想法，冷冰焰盯着虚空一阵凝视，渐渐地，神奇的一幕发生了，只见虚空开始抖动，无数能量潮涌，聚集到一块，不一会儿能量开始实体化，一颗小的颗粒形成，逐渐地变成了一个庞大的星球。
    意念又一转动，“要是长些花花草草该有多好啊！”旋即，那个巨大的星球由土**变成了翠绿色，葱葱花草生长出来，很快就姹紫嫣红的一片。
    “这……它居然受我的操控……”
    冷冰焰终于明白了，不断告诉着自己，“要淡定……淡定，咱开的不是神域，是寂寞。”半晌之后，心里激动地狂叫起来，“我开了一个随我心意变动的神域，这才是真正的空间缔造啊！”
    法则的最高是掌控与缔造，显然，掌控已经不易，而缔造根本是不可能的。然而现在……为什么玄之又玄的“空间”法则让自己缔造出来了？
    “不！其实我没有缔造，这一切是它帮了我一个忙而已！”想到早已回到**的混沌之轮，冷冰焰心绪万千，这疙瘩……似乎也不仅仅是摆设那么简单嘛。财不可外露，冷冰焰虽然在神界已经可以横着走，但总要有自己的秘密不是，她决定了，自己这个神域的秘密一定要保守，天底下只有她一个人知道！
    兴许，还是保命的法宝呢！
    “我的地盘我做主，嘎嘎！”冷冰焰十分得意。
    在神域中飞行了半天，冷冰焰可以确定，自己这个神域貌似比天龙神域还要大上三倍左右。至于位置……哈哈，正巧在天龙神域、乐衍神域、血龙峡的上方，这或许是冷冰焰有意而为之吧。
    “紫血神域。”冷冰焰喃喃道，为了纪念手中的混沌紫血剑，冷冰焰将这个开辟的神域起名“紫血神域”。在紫血神域诞生的刹那，环绕神界大陆边缘的飞升池便发生了异动。在紫血神域中心，突然出现了一千个左右飞升池，每个飞升池之间相距数万光年的距离，集中在紫血神域中心附近。
    神界一共将近一万个飞升池，如今紫血神域一开辟，顿时形成了新的网络，将近十分之一的飞升者将随机分配到紫血神域中。一直以来神界大陆和飞升神域都为了争夺飞升池的归属权而大打出手，这么说来紫血神域是最幸运的，因为它的飞升池就在神域之内。
    飞到神域的中央处，冷冰焰望见一群陨星流，这是她准备建立中央星的地方，怎么能被这些小家伙挡道了呢。嘴角微微一笑，冷冰焰两眼精光一闪，小陨星顿时化为齑粉，同时，一个超大的星球出现在她面前。
    冷冰焰落到星球上，想到耶和华六日创世造人，笑了笑，“群山、河流、草木、花卉，还有华丽丽地宫殿群……”不一会儿，仿佛经历了沧海桑田、万物俱演，群山起伏，高高的山峰拔地而起，谷沟下陷，河流形成，电闪雷鸣，草木皆成，一下子染绿了整个星球。
    一条山脉间，巍峨富丽的宫殿突然拔起，金碧辉煌、错落有致，沿着蜿蜒的山脉走向，一片可居住数百万人的古老宫殿以四座巨塔为中心，赫然就是一个放大型的忘情宫！
    仙界忘情宫以单纯的白色调为主，仿若冰雪山川一般，而这神界的“忘情宫”，冷冰焰以开山祖师的名义将其命名为“紫焰神宫”，分飞羽、碧落、寂月、碎痕四个方位，建筑群也不再以白色为基调，而是白、金相间，更显得大气、磅礴。
    “好了，这是我的家了。”冷冰焰笑了下，随后要做的就是等待着下界忘情宫的弟子回家了。
    “冰焰！”
    “紫焰神王……”
    当冷冰焰再次出现在众人的面前，轩辕神王、血龙神王，以及神界各大神王纷纷向她喊道。身份不同了，别人给予的礼遇也不同的，或欣慰、或崇敬，抑或惊讶与恐惧，总之大家的态度发生了明显的改变。
    “紫血神域初创，还望各位神王相助。”冷冰焰很有礼貌地说道。“哪里哪里，紫焰神王客气了。”众人客气地推辞道，笑话，紫血神域整整是其它神域的三倍大，这方面足以可见这个紫焰神王的深厚修为。
    起码，她是轩辕神王等人的三倍！
    这样一个高手足以影响整个神界的格局，自当努力巴结，处好关系，她有事需要大家帮忙，那是众人求之不得的呢，人情这东西可是非常好用的。
    当然，以无心神王为首的人非常不爽，他们隐隐觉得，如果这个紫焰神王一直安在，恐怕对神无家族是一个致命的打击。不，不是隐隐，而是既定的事实！这个紫焰神王越是风光，他神无家族越是觉得脸上无光！
    不管怎么说，冷冰焰自始至终都是神无家族的眼中钉、肉中刺。
    可是……能有什么办法？现在的冷冰焰已经不是当初那个可以随意欺负的神人了，她是紫焰神王，甚至是现今神界最强大的神王。
    她那以一己之力控制开辟神域的能量，足以镇住心怀异心的人，在绝对强大的实力面前，他们不得不好好审视一下自己的行动是否明智。
    在新开辟的紫血神域边缘，神界神王齐聚，在得知新神域开辟的所有事之后，神王们开始打道回府。欢喜也好，不爽也罢，这事已经是事实了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十二章 琉璃行宫
    无心神王一脸阴沉地带着自己的神王返回神无家族大本营，临行前满含杀机地看了冷冰焰一眼，可是冷冰焰并不吃他的威胁，而是报以反抗，同样不示弱地回瞪。
    “走！”无心神王腐朽一挥，冷哼一声。接着一众人浩浩荡荡地离去。
    “哈哈，痛快！想不到无心神王也有吃瘪的时候。”蚩尤神王哈哈大笑，“冰焰，还是你给我们的惊喜大啊！”
    “偌大的神域，说开辟就开辟了，怎么，还不请我们进去坐坐？”血龙神王微笑着道。
    冷冰焰缓过神来，大方地做了一个请的动作，接着在前引路。来至紫血神域中央星，当众人落在富丽堂皇的宫殿门口时，飞升神域的神王目瞪口呆地盯着前面：“大手笔，大手笔啊！”
    神人虽然气势宏大，但做得像冷冰焰这样绝的却在少数。“这门面，啧啧，我敢说整个神界再找不出更漂亮的地方了。”蚩尤神王啧啧称赞，像天龙神域还有其它神域，它们都是以王城为主，门派为辅，王城之内除了神殿之外根本没有大门派的存在。而冷冰焰呢，这中央星完全是一个大门派的雏形，待日后人潮鼎盛，热闹绝非其它地方可比的。
    “漂亮是漂亮，就是冷清了点。”众人点评道，虽然对刚刚开辟的神域就存在宫殿、花草感到奇怪，但都很明智地没有问出来。或许人家是早有准备，将整条山脉、建筑从其它的地方挪过来的呢。
    入得紫焰神宫，门口那晃着祥云的“紫焰神宫”四字仿佛活过来了一样，令人称奇。“大家别客气，随便坐好了。”冷冰焰没有太多规矩，而大殿中恰巧有对应的几张椅子，于是微笑着道。
    分宾主入座，冷冰焰对轩辕神王、血龙神王还有乐衍神王道：“我有一件事情相求，还希望你们能同意。”“什么事说吧，只要能力之内一定帮忙。”三位神王心情不错，因为从今天开始他们这边的势力终于要压过神无家族一头了。
    “大家也都知道，紫血神域初创，人烟还比较稀少。而来紫血神域除了新晋的神人可以从飞升池出来外，并没有其它的方法。”这么一说，众人都有些动容了，的确，紫血神域的位置位于天龙神域、血龙峡、乐衍神域的正上方，当然彼此虚空也不是相交的，中间还隔了层薄薄的混沌之气。
    别小看了这薄薄的一层，却是将紫血神域与三者完全隔离了。就是神王级别，也很难穿过去。
    “所以我希望在紫血神域、天龙神域、乐衍神域还有血龙峡之间建立通道，通过通道，可以让双方的人员自由来往。”冷冰焰满是希冀地说道。
    几位神王一听，顿时明白了。紫血神域刚刚创立，人烟稀少那是肯定的，而建立通道彼此来往也是势在必行。说到底如果通道建立的话，双方都不会吃亏，一则紫血神域确实需要神人迁入，二则对外交往还是要的，总不能把紫血神域整个隔离起来吧。而对天龙神域、乐衍神域、血龙峡来说，好处也十分明显，什么，飞升池啊！
    紫血神域拥有超过一千个飞升池，总数量都快是整个神界所有飞升池的十分之一了。有了飞升池就等于有了源源不断的人手补给，而紫血神域的优势在于——它的飞升池是它独享的，位于紫血神域的中央附近，谁能抢走？
    就算紫血神域不从其它地方迁入神人，单单是闭关锁国，千亿年后也照样可以有比较客观的人口数量。而且他们对紫血神域的忠诚度明显不容置疑，照冷冰焰的样子，很有可能把紫血神域发展成以门派为主的神域，到时新立门派鼎盛，紫血神域的活力不可阻挡啊。
    而且冷冰焰也不怕其它门派壮大，形成尾大不掉之势，因为不说她自身的超强修为，就是她隐藏的天大秘密——绝对抹杀，亦可将“不服教化”者彻彻底底地诛杀。只要在紫血神域内，谁能违背她这个“空间所有人”的意愿？
    看中紫血神域的潜力，就连没有被冷冰焰要求的飞升神域神王也意动了。“好！”几位神王豪爽答应，“不行，紫焰神王你不能厚此薄彼啊！”其它神域神王不满了，好歹也得设个通道到我们那不是？
    这个局面令冷冰焰有些惊讶，不过貌似不是坏事，于是她欣然答应。最后决定，共在天龙神域、乐衍神域、血龙峡设立通道三十六处，至于其它的神域，由于距离太远最多在每个神域设立一个传送通道。
    至此神域的建立算是完成了。
    可谓皆大欢喜，送走众位神王，冷冰焰松了口气，看着偌大的神殿空荡荡的，竟然有些寂寞。“唉，还是人太少啊！”
    “这可不一定。”夜魂这家伙出现在神殿当中，“或许紫血神域创立之初确实没有人烟，但是现在不一样了。就在刚刚，神域内的一千余处飞升池共飞升了八百多名新晋神人。”
    “真的？”速度还真够快的，不过按照神界底下有无数仙魔妖佛界来说，一个飞升池一天或几天飞升一个神人的速度倒是很正常。
    “神域刚刚建立，除了中央星之外一切都还是无主之物，资源丰富啊，那些神人运气真够好的。”冷冰焰大叹，只要稍稍有点实力，并且耐得住寂寞，占山为王完全不是问题。
    ……
    混沌城上方厚厚的混沌空间中，漂浮着一块巨大的大陆，这块大陆恍如仙境一般，浓溢的能量远远超过神界大陆。
    大陆即是一个巨型的宫殿，从大陆的边缘，一条蜿蜒的白色台阶一级级向上，每个二十级台阶便有一尊汉白玉的雕塑。这些雕塑惟妙惟肖，俱是美丽动人，从三四岁的孩提时期，一步步迈向长大后的绝世美女，竟是一幕如活着的人生历程。
    这里，赫然就是神界最神秘的天尊——琉璃天尊的居所。
    天尊殿中，女子高高在上地看着天际的浮云：“混沌啊混沌，看了那么多次了还是老样子，灰蒙蒙的你就不能换种颜色吗？”
    “天尊，羽鎏天尊和星辰天尊来了。”一个十分漂亮的侍女走上来说道。
    “嗯，你退下吧，让他们进来。”琉璃天尊挥了挥手，下一刻，褐袍麻衣的星辰天尊和蓝色神袍的羽鎏天尊走了进来。“你们的来意我已经知道了。”还未等两人开口，琉璃天尊便开口说道。
    星辰天尊与羽鎏天尊一听琉璃天尊的话，声音虽然好听，却不自主地一凛，似乎不敢正面打量琉璃天尊。
    “神界中出了个紫焰神王，她的实力已经超过了五重神王的界限，可谓天尊之下第一人。”羽鎏天尊下了一个决定，走上前一步说道。“如今又开辟了紫血神域，不知道琉璃天尊如何安排紫血神域的监管之权？”
    其实羽鎏天尊心里在骂，这个冷冰焰也太会选地方了，见神界大陆外的空间已经被神域占满，居然直接凌驾到众神域之上去了。现在好了，紫血神域位于两个飞升神域、一个神界大陆势力的正上方，这监管之权可就难以划分了。
    是他羽鎏天尊呢，还是星辰天尊？两人向来不对路，这紫血神域的监管权自然要争一争的。
    “呵呵……”琉璃天尊轻笑一声，“我明白你的意思。不过……”羽鎏天尊正为前半句高兴着，哪知琉璃天尊又冒出一句“不过”来，心下顿时不妙，不过脸上却看不出一点变化。
    “难道琉璃天尊要将紫血神域交给星辰天尊监管？”羽鎏天尊心中暗恨，其实他看冷冰焰很不惯的，从她处处与神无家族为敌来看，此人不除注定了要成大患。如果把紫血神域划到自己的监管之下，以他天尊之名，随便找个借口也便将她除去了。但如果落到星辰天尊靡下，想要除去她就困难了。
    更重要的是羽鎏天尊看出了她的潜力，他害怕有朝一日冷冰焰也成为天尊。以她和星辰天尊良好的关系，他日必定与自己为敌！
    “不过这紫血神域不能交给两位监管。”琉璃天尊直接否定了两人对紫血神域的监管权。
    “为什么？”不光羽鎏天尊不敢相信，就是星辰天尊也露出疑惑的表情。琉璃天尊笑了下，“因为本尊决定，这紫血神域由本尊亲自监管！”
    “什么！”两位天尊如遭重击，久久不能语。琉璃天尊是什么人？别人或许不知道，但羽鎏天尊和星辰天尊他们知道啊，虽然同为天尊之名，但实际上，这神界是她琉璃天尊的天下！神界诞生一亿八千万亿年，琉璃天尊却是几乎与神界一同诞生的，星辰天尊和羽鎏天尊再大的胆子、再强的实力也不敢忤逆琉璃天尊的意愿。
    她不是向来置身事外的吗？难道她改变了，决定插手神界事务了吗？
    “你们多虑了，神界依旧由你们监管着，不过这紫血神域却是交给我了。如果你们要原因，那我给你们一个，因为我看好这紫焰神王。”
    这一句话就足够了，“因为我看好这紫焰神王。”短短一句话，在两位天尊耳中如旱天雷一般炸得他们良久处在震惊中。不同的是，羽鎏天尊更多的是恐惧，而星辰天尊则是期待。
    直到两人离开琉璃天尊的天尊殿，琉璃天尊才回头嘴角露出一丝笑容。接着她朝内殿方向走去，在精巧的闺房中，取出一只雕刻华丽的木盒。将木盒打开，琉璃天尊将盒子中的东西取了出来。
    奇怪的是，里面装的居然一把银白色的手枪，这手枪可爱至极，说是武器，倒不如说更像是儿童玩耍的玩具。只见它有着一只大大的转轮、粗壮的枪管，盈盈堪握，捏在琉璃天尊手中，竟说不出的可爱。
    琉璃天尊爱惜地抚摸了把，“小银啊，这些年一直把你放在盒子里，不会怪我吧。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十三章 再造紫灵
    紫血神域的出现一时间轰动了整个神界，神界已经有亿万年没有出现新的神域了，如今沉寂被打破，在神界中传递着两种讯息：第一，新的一方势力诞生了；第二，飞升神域的实力又壮大了-()
    其实两种讯息是一个意思，那就是神界又多了一名超级强者。
    神界凡是有神人聚集的地方，无不谈论着有关紫血神域的事情，似乎他们要比当事人还要激动、还要热衷于谈论这些事。相比于外面的纷纷扰扰，冷冰焰却要安静许多。偌大的神殿还是空荡荡的，不过却比之前多了几个人。
    她们都是刚刚从飞升池飞升上来的神人，要知道刚飞升的神人仅相当于一个刚出生的婴儿而已，实力弱得很。冷冰焰从他们中挑选了几个没有门派归属的漂亮女修，直接就问她们愿不愿意加入紫焰神宫。
    得知冷冰焰是神王身份，在神界属于那种站在顶尖的强者，几位女修哪里还有不愿意的道理。须知加入一方势力，对她们的安全来说也是极大的保障，何况还有修炼的功法可得，没有修炼功法，让她们在神界怎么生活？
    再得知这紫血神域便是面前女神刚刚开辟出来的，众人看向她的眼神更加炽热了。强者，这才是绝对的强者啊！这下连没有被冷冰焰选中的神人都觉得嫉妒了，羡慕她们的运气这么好，一到神界就找到了一个靠山，貌似这靠山还是很强硬的那种。
    “只是运气是她们的。”不少人叹了口气。“如果你们不介意的话，我的神殿正缺几名护卫，不知道你们愿不愿意委屈一下？”冷冰焰突然想到神殿太空了不行，于是开口问道。
    “愿意啊，怎么不愿意？”所有人眼睛一亮，这神王仁慈啊，说实话招他们这些神人初境修为的神人当护卫，谁会相信？可面前这个神王却提出了这个建议，那等于是变相地收留他们啊！即使是打杂，对于新晋的神人来说也是愿意的。
    现在最重要的是找一个可以依靠的参天巨树，树底下好乘凉啊！
    ……
    巨型的宫殿总算有几个人了，虽然不多，但总归好多了。几年来，飞升到紫血神域的神人已经达到了数万的规模，但与其它神域亿亿万的神人规模比起来，那是比都不能比的。这几万神人当中冷冰焰收服了一大半，并将他们按批次每一千名为一组，轮流去驻守飞升池，以便记录飞升上来的神人。
    这工作是不可缺少的，当初冷冰焰到神界也被记录了资料。这相当于确定户籍所在地，神界各大势力都要进行统计，好让上位者有个大概的了解，否则连自己的统治范围内新增多少人口都不知道，岂不是闹笑话？而且混沌城作为神界的枢纽，统计上来的数据都要汇报给混沌城。
    房间中，冷冰焰端坐着，“噗嗤噗嗤……”强大的气流在房间中围绕起来。《羽皇天经》第二阶第五重尊神心是五重神王的修炼的功法，这尊神心修炼到后头是融合能量的过程。冷冰焰暗暗称奇，这《羽皇天经》难道知道自己掌控了五行法则？不然为什么到后头竟是融合的过程？
    五重神王想要成为天尊，就是将感悟的五种法则融合为一。现在冷冰焰呢，她想要超越五重神王成为天尊，也是融合为一的过程。冷冰焰不由为《羽皇天经》感到惊奇，看来这冥冥中自有天数啊！
    尊神心之后是混沌心，即成为天尊。而冷冰焰想到了一个十分关键的问题，其实神人的巅峰是五重神王，虽然之上还有天尊存在，但是天尊已经不能叫神人了。仙人有仙婴、神人有神婴，但天尊呢？
    没有！天尊只有融一的本源，体内根本没有神婴！
    也就是说，从五重神王跨越到天尊的过程中，五种本源会融合成一，而位于中央的神婴则是会彻彻底底地融化，消散在神婴空间中。
    就这么让神婴消散，冷冰焰有一种不甘心的感觉。她突发奇想，是否可以将神婴从体内剥离出来呢？她想，五重神王的力量源泉已是本源之力，而非神婴。反正神婴在里面也是累赘，何不模仿身外剑身，让神婴实体化，没准还能创造一个奇迹？
    事实上她心里有一个念头在蠢蠢欲动，那就是紫灵！紫灵和她长得一模一样，而且同是神谕上云的灵魂碎裂出来的，虽然已经将她融合了，但正因为如此，冷冰焰心中微微有些遗憾。
    这迟早要消融的神婴，正好成了冷冰焰试验的对象。试验成功了，没准能再弄出个紫灵来，如果没成功，她也仅是提早让神婴消失罢了。
    “拼了！”不入虎穴焉得虎子，人啊还是得搏一搏的。
    噗噗……
    能量涌动，咻！一道光束射出，冷冰焰控制着神婴慢慢脱离，在本源之星生成的时候，神婴就受到了很大的抑制，这时冷冰焰给她一个出口，神婴顿时来了精神。体积不断减小，伴随的是神婴能量的流失……
    渐渐的，神婴变得只有拳头一般大小。“出来！”冷冰焰将神婴向体外一祭，霎时神婴到了身体外面，朝着神婴补充能量，纯正的神奕力充入神婴体内，神婴渐渐长大。
    这个过程持续了很长时间，在磅礴的能量支持下，神婴仿佛元神具现，个子不断长高，没多久就长到了冷冰焰额头的程度。“差不多了。”冷冰焰松了口气，这能量消耗太大了。
    神婴本身与本尊无异，活脱脱就是一个人，只是它没有元神。这样的情况就好似冷冰焰一个神魂同时拥有两个躯体一般，可以控制本尊、也可以控制神婴。
    “好了，接下来给你组建个自己的意识！”冷冰焰沉入识海，在紫光普照的识海中，她开始寻找适合的记忆片段，以充入神婴体内。这不是神魂分裂，仅仅只是复制一部分记忆罢了。
    寻得属于紫灵的记忆，冷冰焰欣慰地笑了笑，将手一收，手中多了一些东西，下一刻睁开眼睛，往神婴的额头打去。神婴很脆弱，远没有冷冰焰本尊那般具有绝强的肉体强度。
    咻咻咻！
    无数剑气从冷冰焰手中打出，开始凝练它的肉体。
    “唉，你还真是胆大妄为啊！”夜魂突然出现在冷冰焰的旁边，倏地一记黑色的光束朝神婴打了过去。冷冰焰一震，不可思议地问道：“你刚才打过去的是什么东西？”
    “轮回之匙，也就是本源烙印，一个灵魂必须含有本源烙印，否则就难以存活于世间。你刚刚把记忆复制到了神婴当中，但结果只是造就了一个有记忆却无意识的活死人罢了，既然没有意识，记忆又怎么可能激活？”
    “那这轮回之匙？”
    “只要记忆附着在轮回之匙上，便能成长为一个成熟的灵魂！”夜魂解释道。冷冰焰一听大喜：“那就是说可以复活紫灵？”
    “复活？”夜魂冷笑，“你就是紫灵与从前冷冰焰的结合物，虽然冷冰焰是主体，但从另一个角度讲你也是紫灵！你刚刚真是太胡闹了，如果不是老祖让我带了轮回之匙来，恐怕神婴泯灭倒是小的，严重点会导致你的神魂出现裂缝！”
    “你太执着了，过去的紫灵那么重要吗？”冷冰焰被说得哑口无言，似乎……这回真是她太想当然了。“不过……不过有了轮回之匙，是不是意味着……”她满含希冀地看着夜魂。
    “不错！确实可以造就出一个紫灵！”夜魂叹了口气，“虽然本源烙印的载体换了一个，但有记忆，加上轮回之匙，造就出来的新灵魂就是紫灵！这下应该可以打消你心底的执念了吧，忘记自己也曾是紫灵，你只是冷冰焰而已！”
    “嗯嗯，我忘记，我现在已经忘记了，嘿嘿。”冷冰焰大喜，紫灵一回来，她自然会把自己吞噬了紫灵的记忆忘记。
    “算了，按照老祖的说法，我替你封印掉这段记忆吧。放心，我不是真的封印你，只是潜意识里让你不去想这段记忆而已。你知道我在九幽魔神界的老本行就是替灵魂改造本源的，保证没有一点副作用。”
    “莫爷爷料事如神啊！”冷冰焰笑了下，接着疑惑道：“不过为什么我会对自己和紫灵这么在乎呢？”
    夜魂摇了摇头：“你的上一世神谕上云分裂之后产生了你和紫灵，紫灵成了器灵，器灵和人的灵魂是不同的，在这里残破的本源发生了一点改变。而你在成为冷冰焰之前又经历了数次轮回，由于长期以残破的本源轮回，六道为弥补你的缺失，便慢慢修补着本源。也就是说你们两个虽然是同一灵魂分裂的，却已是不同的本源了。”
    “所以融合之一，嗯，我吞噬紫灵之后，体内的本源烙印没能完整地切合？”
    “不错！所以我在用新的轮回之匙固定紫灵的同时，也要将你体内的本源烙印修正，修正之后，你的本源烙印就和前世神谕上云一模一样了。”
    “那本源烙印变了，我还是现在的我吗？”
    “怎么，你担心丢失自我？”夜魂笑了笑，“放心，本源烙印只是一个记号，一个承载神魂进行轮回的载体而已，你去一个地方，会在乎脚下踏的是什么飞剑吗？你还是你，只是轮回时识别你的记号变了。再说了，以你的情况，恐怕也用不着去轮回吧。”
    “那就好。”她拍了拍胸脯，刚刚吓了她一条呢。“那不是平白多出了一个紫灵？”冷冰焰诧异道，“这不正是你希望的吗？”夜魂轻笑一下，“好了，闭上嘴，凝神养息。”
    冷冰焰安静了，接下来夜魂同样打出一道黑色的光束，朝着冷冰焰而去。
    轰轰——
    识海中，一股强大神奇的力量正在修复着神魂间隙。细微的不平整被抹去，成了两半完全切合的“部件”。本源烙印合二为一，重新焕发出曾经的光彩。神魂没有固定的形态，在本源烙印被修复之后，神魂与本源烙印结合，冷冰焰睁开眼睛，伸了伸懒腰，发现现在的身体似乎更加灵活了。
    “这……感觉还不错。”
    “那是当然的。”夜魂淡淡道，“你的紫灵也快醒了，你们好好谈谈。”接着夜魂的身形渐渐消失，伴随着他的消失，一声细不可闻的自语声传了过来：“奇怪，凭空造了个灵魂出来，而这灵魂又相当于完全复制了她的一部分，她俩的关系该怎么算呢，母女？还是姐妹？”
    “母女、姐妹？”冷冰焰一愣，“这也行？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十四章 天地之差
    “咦，我怎么会在这里？”紫灵迷茫地看了看周围，见到冷冰焰眼睛突然一亮，整个人飞快扑了过来：“这里是哪里啊？”
    “你没有一点印象吗？”冷冰焰小心地问道。｛-]“印象？有啊！”紫灵大声嚷道，“我记得你被抓了，然后……我好像要和你融合来着，难道融合失败了？”紫灵脸上顿时露出了慌张的表情。抓着冷冰焰的手紧张道：“怎么办，我们快逃吧。”
    冷冰焰听着她的话，忍不住笑了下：“哎呀，那件事情都过去好久了。”说着双手一划，一面巨型的银白色玻璃镜出现在两人面前，“你看看你的样子。”
    长长的紫发，飘逸的刘海，精巧的五官，还有绝顶完美的身材。镜子里出现了两个长得完全一样的女孩，不同的是两者海拔差了一点。冷冰焰一米七多一点，算得上比较高挑，而紫灵就娇小一点，直到她的额头。
    “呀！”紫灵尖叫一声，一个箭步向后退了一步。用手捋过两鬓的长发：“紫……紫色的，怎么会变成紫色的了？”
    “哈哈，这下我们完全一样了吧。”冷冰焰大笑，“放心，上次我们的融合成功了，只不过我用了个小手段，把你又塑造出来了。”接着，冷冰焰将融合之后的经历全部讲了出来。其间的一亿多年，听得紫灵心惊胆颤。
    “那我现在……是神王了？”紫灵美滋滋地问道。“是啊，我是五重神王，又是五种法则的掌控者，你嘛，托我的福，也有三重神王的实力。同时呢，以后要掌控法则也会相对简单一些。”
    “我是神婴幻化的……”紫灵可怜兮兮地看着冷冰焰，旋即扑闪了下眼睛：“不过看在你给我那么强大的力量的份上，我就姑且原谅你了。”
    “记住，姐的荣光无比耀眼，虽然你一直在模仿，但从未被你超越。以后叫我姐姐，知道吗？”
    “嗯嗯。以后你是姐姐，我是妹妹。”紫灵忙不迭地点头，无论是从前还是现在，紫灵都是很听她话的。尤其是现在，因为紫灵的前身是冰焰的神婴，是以对冷冰焰更是言听计从。即使冷冰焰说这天底下煤炭是白色的，紫灵也会接着说下去：“是啊白的，白得跟雪一样。”
    这一天，当冷冰焰牵着一个和她长得一模一样的女孩走出来的时候，所有人都一脸震惊地看着她们。其实他们已经分不清哪个是紫焰神王，哪个是她妹妹了。
    “这是我妹妹，紫……紫灵神王。”冷冰焰噎了一下，不过想到紫灵是三重神王，所以就十分干脆地说道。哗！底下人一惊，没想到紫焰神王的妹妹，居然也是名强大的神王！
    “紫灵，这样下去不是办法，你和我长得太像了，这么点身高差距如果单独站在外面，一般人分不出来的。给，戴上！”手中拿着一串银色的吊坠，吊坠底端挂了颗赤红色的透明水晶，看着很是漂亮。紫灵看了吊坠一眼，然后很乖巧地接过，戴到自己脖子上：“这样别人就可以分别了？”
    “至少脖子上有东西挂着呢。”冷冰焰笑了笑，“但其他人敢不敢往胸口这个位置看就不得而知了。好了不谈这个了，趁现在有空，我带你去神界走走吧。”
    “好啊好啊，我也要见识一下神界究竟是个怎样的世界。”
    ……
    “唔……这里是哪里？”紫灵被冷冰焰从通往神域的通道带了下来，然后一个瞬移出现在现在这个地方。
    “这里，大概是神魔神域与神界大陆的交会处，属于原灵域的势力范围。”冷冰焰笑了笑，指着前面道：“我们到前面看看吧，这里是原始森林，除了大树和偶尔出没的神兽外也没有其它什么稀奇的了。”
    紫灵点点头，她自然是惟冷冰焰马首是瞻。两人向前飞了一段距离，途中经过几个村寨，给紫灵留下最深刻印象的莫过于神界地域之宽广了。“神界好大啊，飞了那么久居然只看到寥寥几个神人，而神人的定居地更是少得可怜。”紫灵咋舌道。
    冷冰焰理解地点头：“神界就是这样的啦，幅员辽阔，相对于神人数量来说广袤得很。不过神界神人的数量也不少了，无论哪个势力内，人数都是以亿亿为单位的，哈哈，就咱们紫血神域人口最少了。”
    “那么说来城池应该聚集了较多的人吧。”紫灵眨了眨眼睛猜测道。“嗯，神界的城池都是很大的，即使偏僻的一点的地方，就算高手不多，但人数绝对可观。”冷冰焰点点头。
    冷冰焰就这么带着紫灵在神界游玩了起来，负责让紫灵这个小妹妹好好了解一下神界的现状。
    有一天，两人正在前行，突然前面响起打斗的声音。“哪里来的打斗，居然搅了我俩的好心情。”冷冰焰皱了皱眉头。“好像就在前面不远的地方。”紫灵指着说道。
    “好吧，今天难得有机会，我倒是要看看究竟是什么人敢搅黄了我的‘小妹’调养大计！嗯，我很生气，后果很严重。走吧！”
    说完，两人化为两束闪电，咻地便到了遥远开外的地方。
    场中正在争斗，确切地说是十五个人正在围攻三个人，冷冰焰大老远就看到，嘴角一翘，不屑地说道：“这些人都才神人境界，那三个被围攻的人修为稍好一点，都达到了神人后境，而其余十几个人都才神人中境，只有一个是神人后境。以多欺少也不带这么欺负的吧。”
    “看情形似乎那三个神人后境的处境不妙啊！”紫灵怎么说也是三重神王的修为，感受着周围传递过来的能量波动，很快作出了判断。
    冷冰焰点头，虽然神人间的战斗实在入不了她的法眼，但紫灵这么说了，她倒是有心地朝前看了一眼：“你说的不错，咦！”随着两人不断飞近，冷冰焰锐利的眼睛一下子看清了被围攻的三人，心中不禁怒火中烧。
    “怎么也想不到老朋友相见居然会是这样一种状况。”
    冷冰焰皱了皱眉头，当下提速，因为她发现被围攻的三人居然是她的老朋友，赫然就是文昌大帝、摩羯老祖、青云大帝三人。
    不过这里是神界，他们没有以前那么威风了，所谓“大帝”的称呼再叫着，无疑便是自取其辱。
    文昌等人这会儿是苦不堪言，想不到进城买些药草竟然被水氏家族的人看到了，并派出家族小卒前来追杀他们。文昌等人因为有意压制着修为，将渡神劫的时间延迟了数亿年，故而一飞到神界便有神人后境的修为。
    这看似不高的修为已经不止一次帮助了他们避免被其他神人绞杀，为此文昌等人无不庆幸当初没有作出马上飞升的决定。如果那时候飞升上来，铁定是神人初境，那时可真是人为刀俎我为鱼肉了。
    水氏家族派出了十五名神人小卒，其中有一名是神人后境，其他几人都是神人中境，这给文昌等人造成了不小的麻烦。
    “怎么办？”青云一脸焦急地问当中实力最强的摩羯老祖，可是摩羯老祖有什么办法，寡不敌众啊！“拼了，我们只有拼了，逃出一个算一个吧。”
    “想逃？你们一个个都得死在这里！”为首那名神人后境的男子桀桀一笑，十分阴寒地说道。说完，将手一挥，霍地一柄下品神器出现在他手中：“布阵，杀！”
    号令一出，其余十四人立刻归位，布阵出了一个极为怪异的阵法。强大的能量波动浮现出来，文昌等人脸色骤变，凝重得可怕！
    “姐姐，这是什么阵法？”紫灵很疑惑地问道。冷冰焰扫了一眼，不屑道：“一个残缺的中级阵法而已，不值一提。”
    就在文昌、青云、摩羯老祖面临生死危机的时候，突然一阵戏谑的声音传了过来：“我说朋友们啊，你们在神界混得也忒寒碜了吧。要不要我帮你们一把哈？”
    “是谁！”水氏家族为首的一人厉声喝道，杀气猛地朝声音的来源放下扑了过去。
    “不自量力！”冷冰焰一哼，下一刻，那为首的神人后境头领浑身一震，直接从半空跌落了下去。“小小神人，也敢与我放肆，竟然连我的威压都承受不了，死了活该！”
    空中出现两道白色的身影，紫灵微笑着说道：“姐姐啊，你是五重神王，又掌控了法则，你的随便一哼杀死一个金神都足够了，更别提威压了，就是妹妹我也没有希望在你的威压中活下来呢。”
    “那到也是。”冷冰焰舔了舔嘴唇，很得意的样子。突然眼睛一眼，望见边上十几个已经呆傻掉的家伙，“你们在这里真是碍事，也跟你们的头领一起去吧。”将手一挥，顿时一股劲风朝他们袭去。
    解决掉十几个神人，这世界终于安静了。冷冰焰牵着紫灵的手笑眯眯地飘到文昌等人面前，摆了摆手道：“喂，回魂了，怎么，一亿多年不见就不认识我啦？”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十五章 可怜的遭遇
    “你是……冰焰？”文昌惊讶地问道。
    “就是我啦！”冷冰焰笑了笑，接着啧啧地打量起面前三个狼狈的朋友，张嘴道：“你们不会混得那么凄惨吧。”
    此时文昌等人满是震惊，这才一亿多年不见而已，他们间的差距已经这么大了？从刚才冷冰焰轻而易举解决掉十几个神人高手，那绝对是强者的手笔，难道她已经是大神，或者更上一级的主神？意识到这一点，他们心里很高兴，同时微微松了口气，如果冷冰焰真的那么强大的话，有她罩着，自己等人在神界也就会安全许多了。
    听到冷冰焰的问话，三个人满是苦涩地对视一眼。是啊，和冷冰焰比起来，他们确实够凄惨的。当初他们可都是叱咤仙界无可匹敌的，然而一到更高层次的神界，一下子从高高的神台降到了地面，不说成为“凡人”了，还遭到各方的追杀，怎一个惨字了得。
    见他们的表情，冷冰焰也有些动容，也就不再追问下去，转而疑惑道：“对了，我听邙山鬼王说和你们一起飞升到神界的不是有很多人么，怎么就看到你们三个？”照理说到了神界他们都是弱者，应该知道人多力量大的道理，怎么可能分散开呢。
    “你见过邙山鬼王？”摩羯老祖眼中精光一闪，激动地问道。
    “嗯，我去过一次九幽魔神界，在那里见过一次。”冷冰焰道。“不过他过得虽然也清苦，但比你们却是要好许多了，起码有个温饱、生活安定，还有个小钱赚。”
    “你就别打击我们了。”青云哈哈笑了起来，他乡遇故人，令曾经的仙界霸主们心情十分好。文昌也跟着一笑，道：“走，我们去看霖钦他们，对了，忘情宫的女弟子也和他们在一起。”
    “忘情宫的人也在？”冷冰焰惊诧地问，语气中稍稍有些激动。
    “那是！这神界太大了，而且强者多到不计其数，我们这些初来乍到的弱者哪里敢分开啊！”文昌说着叹了口气。“那你们三个？”冷冰焰疑惑道。
    “我们边走边说吧。”摩羯老祖说道。冷冰焰点头，遂与紫灵一起跟着三人朝着南边的方向飞去。
    大约飞了三千万里的距离，几人飞入一片小型森林，冷冰焰放慢速度特意等文昌他们。没办法，到了神界他们不能瞬移了，加之神界的能量维度比仙界高了太多，在相对粘稠的能量气流中，飞行的速度自然也就慢了。
    这不由让她想起了当初自己刚刚飞升到神界那会儿的经历，那时候飞行于两座城池之间可是要花很多很多年啊！不禁感叹，神人难做啊，尤其是初级的神人，那简直是别人餐桌上的一盘菜！
    很快冷冰焰也知道了他们飞升到神界后这三千万年里是怎么过来的。天啊，和他们一比起来，冷冰焰真发现自己太幸运了，这世上像文昌他们这么惨的恐怕真是极少数了。
    想当初他们满怀理想与憧憬，浩浩荡荡地二十来人集体飞升神界，本以为到的层次高了，必有一展拳脚的机会，哪知刚到神界他们就受打击了。
    这祸端还是在怀璧其罪上，也不知冷冰焰他们仙界是何等的幸运，几位大佬大帝都有自己的神器，再加上冰神殿开启前的矿藏中，五位帝君也同样得到了神器，这么一算，飞升上来的二十来人居然巨大多数人都身怀神器法宝。
    虽然他们的神器算不上高级，也就中品神器的水平。但试想一下，神器在神界本就是稀缺的，一件中品神器绝对是大神、主神才配拥有的，而他们这二十几人出现在神界，自以为神界嘛，神器还会少吗？于是刷刷刷“十分招摇”地亮出自己的神器。
    一帮神人，而绝大多数人还只是神人初境，只有五六个是神人后境，但就是这么低级的神人，居然握有二十几件神器，这还了得？这不是**裸地告诉别人——我是一盘香喷喷的菜吗？
    昌等人飞升到东北原灵域的地界，所幸飞升池附近除了守池神人外，几乎都是一片荒野。但就是这样，他们还是被水氏家族的人盯上了。
    水氏家族是原灵域一个偏僻城池的小家族，放眼整个神界根本就排不上号的，但由于家族中有一名主神坐镇，是以在偏僻的小城池中也算有些地位，影响力几乎与城主相当。
    这水氏家族见到一群刚刚飞升的神人居然有二十几件神器，当下眼红了，他们整个家族才几十件下品神器啊！所以等待文昌他们的就是暴风雨般的洗劫了。
    一群神人的围攻，对于初升神界的神人来说绝对是一场灾难。危机时刻，忘情宫原掌宗姬灏当机立断，抛出冷冰焰当初炼制了数十张防御神符，并在爆了一件下品神器的代价下，暂时阻断了敌人的围攻。众人乘机逃跑！
    接下来二十来人不敢随便乱走了，于是找了个偏僻的森林搭建起房屋，暂时隐居在那里。
    “那你们三个这回跑出来是去干什么？”冷冰焰问道。
    摩羯老祖摇了摇头：“当初与水氏家族一战，我们中有数个人重伤，到现在也不见好。没有办法之下，我们只好冒险到附近的城池看看，买一些药草回来，看看能不能将他们的伤势治好。”
    “不要告诉我你们到神界三千万年了，就一直躲在森林当中没有出去过。”冷冰焰瞪大了眼睛，不可思议地问道。
    青云讪讪一笑，干咳一声：“咳咳……神界的强者这么多，我们都是‘初生’的弱者而已，所以……这还是第一次出来。”
    冷冰焰一副快要晕倒的样子，要不是紫灵在一旁扶着，恐怕就要直接从半空跌落下去了。“天，你们都是极品！”冷冰焰无语了下，说道：“好吧，你们快带我去，我来替他们治疗。”
    “你会治伤？”文昌惊讶道，同时心中有些激动，“对了，你是大神一级的强者，治疗小伤应该不成问题的。”
    “咳咳，姐姐才不是大神呢！”紫灵在一旁嚷嚷道。
    昌一愣，“不是大神，莫非是主神不成？”他知道冷冰焰飞升才一亿多年而已，修炼到大神已经是天大的运气了。修炼到大神按照正常的速度来可是需要一千亿年的时间，这还要看这个人有没有突破的可能，没有突破的可能，即使过个万万亿年，也依旧停留在神人境界罢了。
    而冷冰焰又明显比自己强，是以文昌只是以为她刚刚到大神之境罢了。不过听紫灵这么一说，文昌愣住了：“紫灵小姐的意思，冰焰她是主神了？”这是什么速度，一亿年修炼了别人需要一万亿年才能达到的程度，是别人的一万倍？
    “这个，我的修为这事以后再说。”冷冰焰插嘴道，她怕说出自己的真实修为，会把文昌他们直接从半空震下去。
    一路飞行，五人来到了一片葱翠藤蔓缠绕的地方。冷冰焰打量了下，嗯，这里的环境不错，藤蔓蔓延交错，是个隐蔽的地方。跟着文昌几人穿入藤蔓搭建起来的缝隙中，一路穿行，冷冰焰终于看到了几栋与自然相结合的房屋。
    “就是这里了。”摩羯老祖轻轻一笑，“我们在这住了三千多万年，安全性与隐蔽性绝对可靠。”
    “没有野兽？”
    “没有的，这里很安全。”青云道。
    冷冰焰点头：“好吧，我们进去。”几栋小屋共用一个院落，风景很是不错，姹紫嫣红的，淡淡的花香飘散在空气中。
    ……
    房屋内，白妖瞳一脸担忧地看着姬灏，说道：“师姐，文昌前辈已经出去有些时日了，会不会发生了什么意外啊！”
    姬灏眼中担忧之色一闪而过，不过很快镇定下来：“应该不会的，三位前辈都是神人后境修为，而附近的城池又比较偏僻，应该没多少人能拦住他们。”
    听了她的话，白妖瞳微微松了口气。一旁的玄天大帝、虚无大帝，现在只能叫玄天和虚无了，他们同样是神人后境修为。“摩羯老祖也一同去了，他们三个是我们当中最强的，放心吧不会有事的。”
    “裂合、裂天、苍洺、岳璃、浩宇全部受了伤，现在也不见好，只能寄希望文昌前辈他们能找到药草了。”一个漂亮的女子说道，她正是仙界六大帝君之一的昕云。
    “嗯，应该没有问题的。”霖钦安慰道。而一旁的几个妖尊、妖帝同样点点头，眼中却有些担心。
    在仙界时他们时常有些矛盾，经常发生争斗，但一飞升到神界，他们才知道来自同一个空间的世界，不管是仙界、魔界，还是妖界，都是那么的难能可贵。这时候他们没有矛盾，只能团结在一起。
    “哈哈，我们回来了。”文昌朗声笑道，他的声音顿时给屋内的众人添了几分欢喜的气氛，“你们看我们带谁来了？”
    几人正疑惑，却见两个长得极为相像，几乎一模一样的女子走了进来。熟悉的紫发、熟悉的样子，“宫……宫主！”姬灏颤抖地说道。
    她的话一出，所有人均是动容，在这里遇到了两个比他们还要早飞升的人，而似乎她们混得不错的样子，不然区区两名女子怎么就敢在神界独行？她们的样貌足以令神界中人产生非分之想啊！
    她们凭的是什么，毫无疑问，是实力！
    而现在他们缺的是什么，也是实力！
    大树底下好乘凉，遇到个强者，而且与他们飞升自同一空间，那就更好了！“冰焰！”所有人认出，这不正是名扬仙魔妖界——仙界的第六帝君么，当初她便招摇得很，怕是在神界同样混得不错。
    “宫主！”
    在姬灏身后，一排九位漂亮的女子齐齐行礼，美得晃眼。她们都是忘情宫的第一批弟子，其中一半更是冷冰焰与紫灵亲自收养的女弟子，在她们眼中冷冰焰和紫灵就是她们的宫主、姐姐兼母亲！
    冷冰焰心情大好，见到这一幕似乎有一种种下庄稼收获果实的感觉，果然是从小养成好哇！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十六章 定策
    看着众人激动的表情，冷冰焰笑了笑：“听说你们当中有人受伤了，带我去看看吧-()”
    “是的宫主。”姬灏恭敬道，这里面恐怕就忘情宫的弟子们最高兴了，在神界遇到她们的宫主，至少是到现在为止最好的消息。于是在众人的带领下，冷冰焰来到隔壁一间雅居。
    房间里坐着坐着三个人正在聊天，正是裂合、苍洺、岳璃，他们肩膀上绑着绷带，甚至还拄着一支拐杖。冷冰焰表情古怪地看了他们一眼，打趣道：“三位还真是好造型啊！”
    “冰焰！”
    三人一惊，继而大喜：“哈哈，想不到会在这里遇到你，你怎么知道我们隐居在这里的？”
    “当然是碰巧遇上的啦。”紫灵嬉笑一声，从冷冰焰背后闪了出来，“怎么样，还记得本小姐吗？”
    “哪里敢忘，就算忘记了自己的修炼功法也不敢忘记紫灵紫大小姐啊！”裂合曾为魔帝，为人豪爽，去掉魔帝称号之后更是将那种伪装起来的面具卸下了，见到冷冰焰和紫灵，发自内心地笑了起来。
    “这还差不多。”紫灵皱了皱鼻子，很得意地昂了昂头。
    “好了，你们把绷带解下，我来替你们疗伤。”冷冰焰走过来淡淡地说道。“你有办法治疗？”三人惊讶道，他们的伤已经三千万年了，始终不见好，据摩羯老祖检查了他们的伤势之后说只有寻找到极品的药草才有痊愈的可能。
    可极品药草啊，这得多么珍贵！他们刚刚飞升到神界到哪里去弄？附近的城池倒是有药草卖，可那是需要钱买的，而且也不见得有极品的药草。
    听到冷冰焰要给他们治疗，三人的第一感觉是不可思议，紧接着便是狂喜。他们都知道冷冰焰的个性，不会无的放矢的，既然她说出口了，那必定是有把握的。
    能摆脱困扰了他们三千万年的伤势，怎么不让他们高兴？冷冰焰皱着眉头看着他们身上的伤势，只见胸前、肩膀上曝露出一条条刀刃创伤，横七竖八的，很严重，深深见骨，而且附近区域开始有腐烂的征兆。
    “怎么样？”摩羯老祖有些担忧地问道。
    冷冰焰点头：“很严重，你们被利刃所伤，而且这刃上还是沾了毒的，所以即使过去三千万年，伤口依旧不见愈合的迹象。如果我猜得不错的话，每当夜里的时候，伤口处便会犹如无数蚂蚁在上面爬行并且不断啃咬，十分痛苦难当是吧。”
    “对对！”裂合等人忙不迭地点头，小心问道：“你有把握治好吗？”
    “虽然这伤势比较麻烦，但对我来说小事一桩。”冷冰焰朝他们笑了笑，说完右手疾速朝他们身上点了几下，“砰砰砰！”如闪电一般谁都没有看清她的动作，下一刻，冷冰焰的手在半空中一洒，一顿停止，“噗！”一团云雾般的白光生成，朝着三人扑了过去。
    暖洋洋的感觉瞬间将三人包裹，尤其伤口处，更是奇痒难耐。“稍稍忍耐一下。”冷冰焰出声警告道，一声娇叱，咻咻咻三道光束没入他们体内。
    接下来神奇的一幕出现了，只见腐烂的伤口处那些腐肉如刀削一般竟一点一点自己掉落。“啊！”几名忘情宫的弟子惊叫一声，不过赶紧用手捂住了嘴。腐肉削落，细嫩新肉如小虫子般蠕动，很快就将伤口包裹埋没。
    “愈合了！”摩羯老祖激动道，看到这一幕已经可以确定，冷冰焰果然有治疗他们的手段。“他们的伤势虽然麻烦，但还算比较轻，所以速度要快一些。”冷冰焰微笑道。
    “冰焰，这回多谢了！”
    三人朝冷冰焰作揖感谢道。冷冰焰摆了摆手，轻描淡写道：“一点小事而已，举手之劳，对了快带我去见另两个伤者，我好给他们治疗。”
    “这边请。”文昌等人反应过来，忙将冷冰焰引向内侧的房间。“裂天和浩宇伤得比较重，这三千万年一直卧榻躺着。”说话间带着浓浓的无奈之意。
    进到里面，冷冰焰果然看到了躺在床上的裂天及浩宇，裂天是裂合的师弟，下界混沌魔宗数一数二的强者，冷冰焰当初被裂合魔帝带着去见摩羯老祖时见过他一面，为了憨厚却实力强大，这三千万年躺在床上真是比杀了他还难受。与他一起的浩宇更是仙界的一方帝君，也着实为难他了。
    冷冰焰摇了摇头，任你们在下界如何风光，到了神界一切都是要从头开始的。叹了口气，打出两道能量球到他们身上，快速清除他们体内的毒素。五重神王的神力何其磅礴，随便两下挥手也非寻常人等能对抗的，所以毒素很快就清除了。
    至于身体上的伤势，在神奕力的催动下也会很快愈合，何况冷冰焰的神奕力还夹杂了本源之力？
    治疗好五位病患，冷冰焰与他们二十几人一起聚集到最大的房间中。“你们以后有什么打算？”冷冰焰问道。忘情宫的弟子不用说的，那一定要跟冷冰焰走，至于其他几人的去向那要看他们的意愿了。
    冷冰焰的这个问题是很现实的，也是所有人都必须面对的问题。何去何从呢？这个问题冒上了所有人的脑海。
    冷冰焰看了姬灏和身后的忘情宫女弟子们一眼，说道：“前不久我刚刚在神界中创立了紫焰神宫，选址与架子都已经搭建起来了，就缺人手，你们是忘情宫的弟子，就并入到紫焰神宫里来吧。”
    “谨遵宫主之命。”姬灏赶紧说道，眼神中有了一丝喜悦，神界有门派和无门派那是截然不同的！忘情宫之上既然还有紫焰神宫，那根基肯定是有了，冷宫主既然有能力创立神界门派，那实力还用说吗？
    众人对视，脸上露出羡慕的表情。摩羯老祖、裂合、裂天三人沉吟一声，他们是混沌魔宗的人，混沌魔宗在魔界是绝对的霸主，可是在神界究竟怎么样，谁也不知道。不过以他们对神界的了解，神界的魔宗能偏安一隅已经非常了不起了。
    毕竟神界辖下的仙魔妖佛界太多了，并不是所有门派都能在神界找到传承的师门的。即使混沌魔宗在下界再强悍，那决定不了上界的事情。
    而且冷冰焰也没有听说过神界有哪个有名一点的魔宗，可能混沌魔宗位于神界的师门还处在神域中某个默默无闻的星球上吧。谁知道呢，兴许根本没有神界门派也说不定。
    “不知冷宫主可否收留我等？”几位妖尊、妖帝对视一眼，突然上前一步道。
    冷冰焰一愣，有些惊奇地看着这些小妖，在神界他们只是小妖而已！“紫焰神宫只收女弟子，这个规矩不能破。”否则怎么保障女弟子们的清白？“不过……收留你们倒不是不可以。”
    “宫主……”姬灏叫道，难道宫主想要改变门派的性质了？
    冷冰焰摆了摆手：“紫焰神宫你们是进不了的，不过我准备新建一个门派，有了这个门派也好让忘情宫女弟子的道侣入派，我想下界飞升上来绝大多数是没有神界师门的。我要建的这个门派比较杂，反正只要是我们那个仙界飞升上来的，只要没有师门都可以加入，这样可以吗？”
    忘情宫有双修道侣的弟子不在少数，况且紫血神域也确实需要人口，何不折中建立一个介于城池与门派中间的门派呢。从此以后紫焰神宫是冷冰焰亲自掌控的门派，筛选严格，而新建的门派则是中央星的王城，只不过它带有一点门派的性质罢了，这样更方便管理。
    “至于门派名字，就叫混沌神宫吧。”
    冷冰焰一锤定音，因为人员繁杂，所以就叫混沌了，反正听着也不错。至此，紫血神域中央星的王城正是分为三个层次：最外层普通居民，要强者才能入住；中间层混沌神宫，与最里层的紫焰神宫一衣带水。
    其实冷冰焰一直以来都是甩手掌柜，今天她制定了这个框架，但执行起来肯定不是她。“哈哈，姬灏，还有诸位，这些就交给你们了，我看好你们哦。”
    又对摩羯老祖等人道：“不如你们也跟我先回紫焰神宫，等将来找到了师门再赶过去不迟。”
    也只能这样了，摩羯老祖等人点了点头。真要他们在茫茫神域中找师门，那真是为难他们了。一般情况下下界门派都是知道自己门派在神界有没有师门的，这是很重要的事情，对于传承无论哪个门派都不敢马虎。
    可偏偏从冷冰焰他们仙界飞升上来的神人都不知道是否有师门，这就玄妙了，要么根本没有师门，要么师门尚弱，创派祖师飞升到神界时间不长，还没有打点好神界师门的门面，以至于消息传不到下界。
    创立门派的标准起码得有主神以上的修为，单这一条就不知道卡死了多少有心立派的有志之士。
    “但建立门派需要打点，门派的选址、与上位者的沟通等等。”
    “啪啪！”
    冷冰焰拍了拍掌，“这个你们不用担心，在我说出来的时候就已经打点好了。嗯，既然这么决定了，那么我们接下来要做的事情就是……报仇！”
    “报仇？”众人一愣。
    “怎么，你们被水氏家族的人欺负了那么久，以至于到神界三千万年了一直窝在山沟沟里，你们就一点不怨，不想报仇吗？”冷冰焰白了一眼。众人一愕，怎么会不怨、怎么会不想报仇？他们怎么就忘记了冷冰焰是个有仇必报、你给我一拳我给你一脚的主？
    “水氏家族可是有主神强者的，是不是……”
    “不就是有个主神嘛，小家族而已。”冷冰焰不屑地说道，“喂喂，你们要拿出底气来知道么，好歹也是我混沌神宫的准弟子，不对，你们不是我的弟子，你们可是混沌神宫的创派者啊，要有底气！”
    “可对方有主神……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十七章 制定规则
    “哈哈，你们居然自己送上门来，不过也好，省的我们去寻找。｛-]”一个公子哥很嚣张地说道，“乖乖地交出神器，或许本少爷大发慈悲会放过你们。”
    “啧啧，牛都吹上天了，就不怕吹破了掉下来吗？”冷冰焰摇摇头，那睥睨的眼神可把水氏家族的大公子给郁闷死了，你会嚣张，难道我不会吗？我可比你有资格多了！
    “好漂亮的一个女修！”那公子见到冷冰焰，霎时迸射出浓重的欲望。这时候他恨不得立刻将对方众人全部干掉，然后抱着美人回去好好亲热亲热。
    “喂，师姐，宫主这样说不会有事吗？”白妖瞳有些担忧地问道，就连她也不看好冷冰焰的处境。虽然冷宫主看起来似乎很有自信，但身后一帮人实在拿不出底气来。
    “看着吧，要相信宫主。”姬灏镇定地道，不过她的心中也存在一些忧虑。紫灵撇了撇嘴，毫不在意道：“如果凭那种小喽啰都能给姐姐造成麻烦，那她也不用在神界混了。”
    在场之人中恐怕就紫灵和冷冰焰最肆无忌惮了，摩羯老祖见紫灵如此有自信，仿佛抓住了什么，疑惑地问道：“到现在为止我们还不知道冰焰的实力呢，紫灵你能不能透露一点？”
    紫灵脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“这可不行，姐姐没让我说，不过嘛，你们看着就知道了，总之让你们吃一大惊！”紫灵嘿嘿笑道。
    听她这么一说，众人虽然还有些担心，不过至少不像之前那样紧张了。
    “我可以将你的行为当做杀你的借口吗？”
    冷冰焰看着公子哥的表情就一阵泛呕，这么个人渣死了也便死了吧，多他一个嫌多，少他一个不少，还能为清洁空气做些贡献呢。
    “哈哈哈，你倒是……”那公子哥正要嗤笑冷冰焰不自量力、说话不经过大脑，哪知突然愣在了当场。冷冰焰倏忽一闪，突然到了他的面前，一道流光极为绚丽，让人移不开视线，可是下一刻这道流光击中了公子哥。
    “轰！！！”一声爆炸。
    时间静止了，所有人都安静着瞪大了眼。冷冰焰摆了摆手，淡淡道：“连我的一道能量冲击都抵挡不住，还爆体了，真弱！”
    “那个公子哥可是大神初境修为啊！”摩羯老祖和文昌等人张了张嘴，觉得眼前这一幕是那么的不真实。
    “大胆！！”
    一个黑衣男子突然冲上前来，这个黑衣男子手中持着一件中品神器，乃是大神后境的修为。他是水氏家族的武装力量的队长，同样也是刚才死去的那个公子哥的二叔，一身大神后境的修为仅次于水氏家族当代家主。
    本以为对方只是一个女修，是以想让侄子磨练磨练，岂知因此使侄儿丢了性命。黑衣男子大怒，也顾不得冷冰焰刚才那一击给他带来的震撼，直接冲上前来。
    “我就大胆了，怎么着？”冷冰焰平淡地问道，压根不把他放在眼里。与先前公子哥的嚣张比起来，她这才是真正的嚣张。“莫非……你想杀了我报仇？”
    冷冰焰的目光突然一凝，如实质般的杀气凛冽而出，一下子朝着黑衣男子袭去。轰！黑衣男子手握中品神器，身子猛地一颤，一脸惊骇地看着冷冰焰：“你……你是……”
    “废话真多！”
    “轰！！”黑衣男子突然朝冷冰焰袭来，手中的中品神器直直朝冷冰焰头上砍来，一团熊熊烈火自神器周围燃烧起来。
    “叮！”清脆悦耳的声音传入所有人的耳朵。“啪！”冷冰焰两指夹住攻来的神器，如铁钳一般，神器不能再近半分，下一刻，冷冰焰用力一折，神器居然被掰断了。
    “中品神器！！”
    “在我手中，中品神器也得照样折断！”冷冰焰看了他一眼，将手中夹着的半截神器用力一甩，折断的神器咻地便穿透了黑衣男子的躯体。
    突然一片天摇地晃，刹那间无边的气势铺展了过来，文昌、姬灏等人被气势笼罩住，一下子脸色变得苍白起来。“哼！”紫灵一哼，两手一张，一下子撑起了一面防护罩，将无边的气势隔离在了外面。
    “主神中境，用气势压弱者，有意思吗？”冷冰焰眼中精光一闪，盯着漂浮到半空的一位中年男子。又忽然朝后侧看去，喝道：“你也出来吧。”
    “哈哈哈，果然是强者，这么快就发现老夫的存在了。”一个白眉老者出现在冷冰焰的身后。
    “前有主神中境的当代家主，后有主神后境的老者，你大概是上一任家主吧。想不到水氏家族也不一般啊，居然拥有两名主神级别的高手。”冷冰焰讥讽道，“你们两个家伙联起手来对付我这个弱女子，说出去不怕被人耻笑吗？”
    “你是弱女子？不见得吧，弱女子能轻松解决大神后境的神人，能轻易以肉身折断中品神器？”中年男子道。
    “不要与她多语，直接杀了她为风儿他们报仇！”白眉老者瞪了一眼，不客气道。
    “唉，人为财死鸟为食亡……”冷冰焰轻轻地叹了口气，“你们为什么要做得让我对杀你们没有半点负罪感呢……”
    说完，冷冰焰身形一晃，“出来吧，混沌紫血剑！让你们死在混沌紫血剑之下，是你们的福分！”两道紫色的轨迹划过半空，“噗！”“噗！”冷冰焰落地，又挥出一团火球，玄天疾火，焚烧这一切。
    水氏家族成为了历史，无数人葬身在火海之中。
    “走啦，仇已经报了，我们回去吧。”
    冷冰焰微笑着说道，已经被惊呆了的文昌等人一愣一愣，半晌没有反应。“宫主，这……”姬灏吃惊地问道。
    “弱肉强食，弱者泯灭，强者生存，这是神界铁定的戒律，以后你们会习惯的。总之，对待敌人不能手软，更不能放虎归山！”不然……呵呵，冷冰焰知道神无家族现在一定很头痛呢。
    给冷冰焰机会，她才不要头痛，所以她不学神无家族，不对敌人手软！虽然神无家族从未对她手软过，但低效率一直都未能将她杀死却是不争的事实！
    冷冰焰要给他们上一堂课，那就是见血的冷酷残杀！让他们知道，这里是神界，远比仙界要复杂、残酷。在仙界或许会留一条线日后好相见，但在神界是绝不能留线的！
    ……
    带着众人来到神魔神域的传送通道入口，经过一阵传送，众人终于进入了紫血神域。来至中央星，见到山脉间拔地而起的巍峨宫殿，姬灏等人都愣了愣，这金碧辉煌、错落有致的建筑群沿着山脉的走向蜿蜒不止，如此大范围的建筑，就是几百个忘情宫都无法与它相比。
    远处突然飞过来十几个身着银色铠甲的护卫，见到冷冰焰和紫灵后恭敬地行礼道：“见过紫焰神王、紫灵神王！”
    “神王？”众人一震，惊诧地看向冷冰焰。
    冷冰焰挥了挥手将守护中央星的战士打发走，微笑着说道：“重新认识一下，我是冷冰焰，你们认识的那个冷冰焰，但同是我还有一个称呼‘忘情魔君’，或者现在也可以称呼我‘紫焰神王’。”
    “你是神王？”
    冷冰焰肯定地点了点头，她可以想象他们得知真相后的心情，羡慕自己的速度那是肯定的，但更多的怕是敬畏吧。
    难怪她举手之间便可治好三千万年都无法痊愈的伤势，难道她对水氏家族毫无忌惮，难怪她可以徒手折断中品神器、同时击杀两名主神高手。原来她是神王！站在神界顶端的存在！
    “宫主……”姬灏和身后的原忘情宫弟子露出了崇拜炽热的光芒。
    “别崇拜我哦。”冷冰焰嬉笑着道。拉了拉身边的紫灵，道：“这位呢，现在叫紫灵神王。”哗！居然也是个神王，她们俩究竟怎么修练的？
    “哈哈，难怪准备建立新门派的时候你说得那么轻巧，选址、关系都不用打理，原来你是神王，这里就是你的地盘啊！”摩羯老祖哈哈大笑起来，想当初他还称呼冷冰焰为“小女娃”呢，时过境迁，曾今的小女娃已经超过他太多了。
    冷冰焰微微一笑：“这片神域是我刚开劈的，人烟稀少，不过资源很丰富。我想在中央星建立紫焰神宫和混沌神宫完全不是问题。紫焰神宫作为忘情宫的神界师门，至于混沌神宫，就交给你们打理吧，凡是飞升自我们那个仙魔妖界并且符合要求的神人都可加入。如果你们愿意的话，也可以作为混沌魔宗在神界的师门。”
    “同样也是我们妖族的师门！”几位曾经的妖尊哈哈笑道，妖族都是散修，只有部落，根本没有师门，但是如果混沌神宫作为师门，他们是求之不得的。
    摩羯老祖喟然叹气：“也罢，或许我混沌魔宗在神界真没传承的师门吧，合并了也好！”
    “先不着急。”冷冰焰道，“给我十年的时间，十年内我向神域的神王们打听一下，如果真没混沌魔宗师门的话，到时候并入混沌神宫不迟。”
    这个建议最好，所有人都同意了。“不过我们要约法三章，紫焰神宫是我的宗派，是要守护中央四座神塔的，传承要正统，男弟子就休想指染了。而混沌神宫也要建立一整套约束的规则，否则让中央星大乱，可别怪我心狠手辣。”冷冰焰说道。
    紫血神域虽然以冷冰焰的意志为源泉，但她不可能时刻释放神识控制神域，是以中央星的神殿便是维持神域日常运转的核心动力。其它神域要建立神王亲军便是为了守护这个核心，核心一毁，如果创立神域的神王不能及时补充能量，那么神域就会崩溃。
    冷冰焰的意思就是让紫焰神宫作为守护她的神域核心而存在。她懒得建立亲军了，原先忘情宫的弟子不就是现成的吗？至于维持治安的军队，她冷冰焰也不需要，紫血神域跟其它神域最大的不同点就是完全受冷冰焰控制，想让哪个星球毁灭它就得乖乖地毁灭，想要哪个星域诞生也会诞生新的星域。
    所以只要简单料理秩序的维持人员就足够了。
    冷冰焰刚才说的话很重要，了解了神域运行规则的摩羯老祖等人也是清楚，于是欣然点头。“混沌神宫可以由我们几个一同来管理。”
    紫灵嘻嘻一笑：“那么一来，十年后不是很有可能产生一个大宗派，把一个下界空间的人都并入同一宗派喽。”
    冷冰焰摸了摸她的脑袋，摇头道：“其实就算将一个仙魔妖佛空间飞升上来的人合为一个宗派，在整个神界的门派规模中也并算不上强大的，要知道神界底下就有数千万个仙魔妖佛界啊，可是神界神域中有数千万个著名的门派吗？”
    紫灵一阵咋舌：“没有，有名的就那么为数不多的几个。也就是说这些名门名派很多都是超过未来咱们混沌神宫这个规模的？”
    “就是这样！”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十八章 互相算计
    神界大陆的中央，有一片非常宽广的海洋，这片海洋名叫碧波海，一眼望去，即使连神王都看不到它的尽头。微风吹过，一道道细小的波纹向着前方传递过去。巨大的飞禽展翅飞行，俯瞰下去，是碧蓝的一片。
    在碧波海的尽头有一座巨型的岛屿，这座岛屿就是混沌城！
    混沌城是碧波海上的一块陆地，景色秀美，四季如春，长年绿色，长长的海岸线，沙滩不断接受着来自四方海水的冲击。混沌城是建立在高耸的山峰上，沿着阶梯而上，不同的植被点缀出分层的景色，各有各的特色。
    洁白高耸的建筑底下，混沌城神殿的大殿内，几个人正不耐烦地等待着。“她们混沌城就这样怠慢客人吗？”一名男子怒气溢于言表，脸色冰冷地说道。
    “安静！”无心神王瞪了他一眼，后者立刻不敢放肆了，只是还不服道：“大哥，就算她们混沌城在神界的地位重要，但也不该这样晾着我们不管啊！好歹大哥你是神无家族的当家，你都亲自来了，她们哪里有不出来见客的道理？”
    此话一出，随无心神王一起来的四五个神王都动容了，陌虚神王虽然有些莽撞，但他说的可不正是他们心里所想的吗？无心神王瞪了众人一眼，压低声音道：“你们待会儿安静点，不要事情不成反而得罪了混沌城！”
    就在这时，几位侍女走了出来，随后出来的是四名身着不同颜色衣服的漂亮女子。其中一个看似为首的黄衣女子朝无心神王微笑了下：“几位神王不远千里来我混沌城，让你们久等了。”
    千里并不算远，对神人而言不过一息的工夫而已。无心神王淡淡一笑：“缥缈神王客气了，是我们不请自来才对。”
    “各位请坐。”
    飘渺神王身旁的绿衣女子道，使了个颜色，大殿中突然出现了七张椅子。她是混沌城四神王之一的碧波神王。
    这是什么功夫，只是一个眼色大殿中就出现了椅子。无心神王心中一突，刚才他感觉到一股奇怪能量的变化，但一晃就消失了。莫非……传闻是真的？传闻混沌城自成一领域，在领域内混沌城四位神王便是主宰，拥有控制混沌城一切的能力。
    无心神王虽然心中震惊万分，但脸上没有丝毫表露出来。
    坐罢，红衣女子星凝神王俏皮的表情一闪而过，问道：“你们神无家族来我们混沌城，是为了什么事？”
    这话说得看似找不出刺，但从星凝神王这个混沌城最好动的神王口中说出，总有那么点不是滋味的感觉，似乎在戏弄。随来的神王哪个不是高傲的主，险些就站起来怒目相对了。
    无心神王瞥了一眼，制止底下的举动，然后好像一点事都没有，笑笑道：“这次来混沌城，是为了与几位神王商议神界何去何从的问题。”
    “无心神王你就直说吧。”
    缥缈神王清冷的声音传遍整个大殿，平淡得令人不禁打了一个寒颤，冰冻三尺非一日之寒啊！无心神王干咳了声，也不再故弄玄虚，朗声道：“想必几位神王知道紫血神域开辟的事情吧。”
    混沌城四位神王点头：“不错，确有耳闻。”
    “不知道你们怎么想这件事？”
    “有什么可想的么，无心神王？”身着蓝衣的幽蓝神王两眼如炬，仿佛直接刺穿了人的心理。她嗤笑一声：“不会是你们神无家族斗不过人家了，所以想拉我们混沌城下水吧。”
    “你！”随无心神王来的几位神王正要发作，却见飘渺神王摆了摆手制止，淡然道：“你们莫不是忘记了，当初你们抢夺冷冰焰的神器，我们混沌城可是出面制止过的，难道你们不认为，我们是站在冷冰焰那边的吗？”
    “不会，当然不会！”
    无心神王笑了：“混沌城向来中立，这是整个神界有目共睹的，三位天尊分工明确，琉璃天尊给予混沌城的也只是监管之责罢了，我想几位还不至于违背琉璃天尊的意愿。”飘渺神王等四位神王点了点头。
    “现在紫血神域初创，混沌城当避嫌不插手才对。不过……”无心神王来了一个转折。
    “不过什么？”几位女神王皱了皱眉头。
    “神界中的五重神王除了混沌城外，只有我、轩辕神王、血龙神王三人，而现在又冒出一个紫焰神王，我想几位都是知道五重神王象征着什么，那是又一个势力核心的形成！可以说，接下来的神界少不了动乱，势力要重组啊！”无心神王叹了口气。
    “神界的纷争与我们混沌城无关。”飘渺神王听完无心神王的话，没有太多反应，淡然地道，“再说，自然的势力格局，它们怎么演变与我混沌城无关，我们没有这个权力插手进去。”
    无心神王脸色微变，见说动不了混沌城的神王，索性把话说开了：“几位神王既然对神界之事无趣，那我就将自己此来的目的说出来吧。几位神王应该知道，那紫焰神王与我们神无家族矛盾颇多，几乎到了难容的地步。”
    几位神王点点头，这些她们是很清楚的。
    “照现在的形势，神无家族和紫焰神王誓难共处，我们知道说服不了混沌城跟着我们一起对付冷冰焰，不过不知道我们的羽鎏天尊够资格吗？”
    “你什么意思！”飘渺神王脸色骤变，就连身边另三位神王也闪过一道怒色。
    “我是说，如果羽鎏天尊要求混沌城一起对于冷冰焰，你们愿意吗？当然，我说的对付不是让混沌城公开与紫血神域为敌，只是在一旁牵绊而已……”
    “没这可能！”飘渺神王断然拒绝，冷声道：“我不管你们神无家族与紫焰神王关系如何差，但混沌城决不可能帮助你们对于紫焰神王，希望你收回刚才的话，否则我们只有送客了。”
    无心神王笑了笑：“飘渺神王别生气，就当在下没有说刚才的话。”站起身来，无心神王道：“既然咱们谈不拢，那我们就先告辞了，哪日飘渺神王改变了主意，欢迎派人通知我们。”
    “绝无可能！”飘渺神王哼了一声。
    ……
    “大哥，我们为什么要低着脸来求混沌城呢，我一早就说了，她们绝不可能同我们联合，一起对付那个紫焰神王的。”
    “我也知道她们不会和我们联合。”无心神王神秘地笑了下。陌虚神王一怔，诧异道：“那为什么我们还要来这里自讨没趣？”
    “如果我们不来，我们也不知道混沌城的态度，不是么。”无心神王道，“如果不来，那混沌城的态度是一个谜，不过现在嘛，虽然她们没可能同我们联合，不过我也可以断定，她们同样不会倒向冷冰焰那一边。”
    “为什么？”不光陌虚神王，就连同来的神王也有好几个不明所以。
    “很简单，原因有两个，第一，你们难道没有发现刚才她们一直在重申一个态度么，那就是中立！混沌城要中立，如果她们倒向了冷冰焰那一边，那不是搬石头砸自己的脚，自己打自己巴掌吗？第二个原因，她们惧怕羽鎏天尊，刚才我提出羽鎏天尊的时候她们脸色顿时就变了，说明她们对羽鎏天尊还是很忌惮的。而羽鎏天尊是我们神无家族背后的支柱，这样一来，我说羽鎏天尊要对付冷冰焰的时候，不管是不是真的，她们都要考虑羽鎏天尊的因素。”
    “高！”众人对无心神王投去了赞叹的眼神，“如果混沌城出手帮冷冰焰的话，不光重重地甩了自己一巴掌，还极有可能得罪羽鎏天尊，因为我们已经用羽鎏天尊的名义警告过了，而她们却依旧我行我素，那对羽鎏天尊来说可是****裸的藐视啊。”
    “更绝的是，羽鎏天尊同样对冷冰焰忌惮非常，我们今天这样做，天尊老人家不但不会怪罪我们，还会因为我们为他找到了一个出手借口而感激我们！”
    无心神王点头：“现在混沌城无论出不出手，对我们来说都是有益的。不过相对而言我倒是希望她们出手，毕竟让老祖宗有出手借口了之后，我们更有把握！”
    ……
    看着无心神王走出神殿，星凝神王“扑哧”一声笑了出来：“我说大姐，你刚才演戏的样子也太逼真了吧。”
    “这算不了什么。”飘渺神王淡淡一笑，“神无家族这般算计我们，其实完全都是多余的。”
    “自始至终我们混沌城都没打算插手进去，更不必淌那一滩浑水是吧。”碧蓝神王嬉笑一下问道。
    “不错！”
    说话的不是混沌城四位神王中的任一一个，而是一个从未出现过的女子，她一身黑衣，身材曼妙，容貌绝美，凌厉的气质给人一阵巨大的压力。
    “见过大师姐！”四位神王齐声说道，同时身子微微一欠。
    混沌城其实不止四位五重神王，而是五个！而最神秘的一个神王——碧云神王，她从没有在世人面前现过身，即使羽鎏天尊、星辰天尊或许都不知道她的存在。碧云神王的特别之处在于，她是一个与冷冰焰一样，同样掌控了五种法则的掌控者！修为直逼天尊强者！
    “师尊有命，紫血神域将不会划入羽鎏天尊抑或者星辰天尊的监管，而是由师尊亲自管理，所以……后面的事情你们应该知道吧。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第五百九十九章 因果
    “啊！”星凝神王忍不住惊叫一声，忙捂住嘴，小声地问道：“师尊大人不是从不干涉神界之事的么，怎么突然插手紫血神域的事情了？”
    “师尊的想法又岂是我们可以揣测的，星凝，你不要忘了。｛-]”碧云神王瞪了她一眼。星凝神王眯了眯眼睛，脑袋缩了一下。
    “好吧，既然无心神王已经来过了，我想我们混沌城总要有一些表示。”碧云神王笑着说道。
    十天后，混沌城对外宣布混沌城的最高旨意，旨意表示五百亿年内混沌城不会插手紫血神域的事情，紫血神域独立于混沌城外，直至五百亿年期满，紫血神域再并入混沌城的监管，将相关的数据提交到神界中心进行储存，而混沌城出去的神人亦不得插手与紫焰神王冷冰焰有关的所有事。
    这道旨意一下达，顿时整个神界沸腾了。混沌城作为整个神界所有资料的储藏与汇总的地方，它的地位是受所有势力承认的，从混沌城开立至今，史料记载中还从没有发生过这样的事情。
    几个知根知底的人却是知道，混沌城背后是神界的至尊琉璃天尊，这道旨意明显就是琉璃天尊颁布的，意思是说：混沌城暂不插手有关紫焰神王的所有事，让其自由发展！
    而五百亿年后，冷冰焰还会仅是五重神王而已么，谁都不知道，但琉璃天尊不可能不知道。难道她认为冷冰焰可以在期限到来之前超越五重神王成为天尊？这是变相地放弃对冷冰焰的管辖？
    如果冷冰焰成为天尊了，同是天尊的琉璃即使地位比她高，但也不会明目张胆地干涉她的事。
    “琉璃天尊这是什么意思？”
    羽鎏天尊身为天尊，想得要比常人更多，而星辰天尊同样也闪现着这样一个问题。
    ……
    十年过去了，冷冰焰拜托神域中的神王寻找魔宗的下落，果然不出她的意料，神域中尚未混沌魔宗的师门。于是经过一番商议，混沌神宫正式建立了，摩羯老祖、文昌等人都是混沌神宫的骨干。
    中央星大致被划分成了三个组成，中间的核心紫焰神宫，四座巨塔维持着紫血神域的运转；稍外围的混沌神宫，以及最外层的普通王城。当然除此之外大大小小的城池不计其数，不过这些都尚在规划中。
    一日，冷冰焰召集摩羯老祖等人，“给！”她将一本金色的书籍递给他们。“这是？”摩羯老祖疑惑道，当看清书籍上的字时，顿时大惊：“混沌神录！”
    “不错。”冷冰焰笑了下，“我想你们应该还没有神人修炼的功法吧，这部《混沌神录》就是特地为你们准备的修炼功法。”
    冷冰焰知道文昌等人初到神界根本没有到人群聚集的地方去过，而仙界时修炼的功法又只到神人之境而已，神人之后就无从修起了。心知这一点，所以冷冰焰特意到神界各交易市场中寻找了一番，最后花了大价钱购买回了一部极品修炼功法。
    经过少量的修改，与《嫡神录》磨合，最终成为了手中的这部《混沌神录》。
    “这……神典……”
    摩羯老祖等人颤抖地说道，神典啊，文昌等人都是神人后境的修为，对神典的需求那是迫在眉睫的，如果没有后面的修炼功法，他们的修为根本无法再增长，为此他们正烦恼着，而冷冰焰将神典摆到他们面前，这怎不让他们激动？
    “这部《混沌神录》是超越极品的修炼功法，分成四个部分，分别是仙神、魔神、妖神、神佛修炼的，飞升上来的神人可自选其中一部进行修炼。”冷冰焰说道。所谓极品功法那是神界当中比较高级的修炼功法，一般来说没有背景的神人修炼的都是中低级功法，稍稍有钱的可以到交易市场买到高级功法。
    至于极品功法，虽然市场中也可以买到，但那价格足以吓退九成九的人。若非大富大贵，谁有能力买到极品功法？据冷冰焰所知，神域中普遍的门派使用的都是极品功法级别的。而且极品功法一般都是门派为弟子专门定制的，每个门派都有差异，向来不外传。
    只有极少数的超级宗派才拥有自己的超越极品的功法，那些门派把功法当做宝贝一样保护着，对镇宗的功法守护极为严格，仅有宗内极有天赋者才被允许有机会进入特定的场所进行参悟。但绝不能外泄，否则惩罚相当残酷的。
    正是因为这样，摩羯老祖他们看到《混沌神录》这部超越极品的功法时才会如此激动。这《混沌神录》恐怕会令所有神人眼红啊，它分为四部分，竟适合所有类型的神人修炼！
    “这部《混沌神录》我便放在混沌神宫枢机藏书阁中，以后你们可以自由参悟，不过不要泄露出去。等到了以后，《混沌神录》会成为镇宗功法，外围弟子只能修炼它的简易版，只有核心弟子才可修炼完整版的《混沌神录》。”
    “自当如此。”
    所有人都点了点头，大宗门派就应该有这样的等级划分，这不是不公平，而是为了更好的发展。能者居之，无能者修炼简易版已经是难得的机缘了。这也更有益于功法的保密。
    至于紫焰神宫，冷冰焰将手一挥，取出了《圣玄清心诀》的后续部分，与前部合成一部，称为《紫焰神录》，其等级不低于《混沌神录》。
    紫血神域初创，比天龙神域还要大三倍的神域一片空旷，这里存在着大量的资源。自从通往神域与血龙峡的四十六条通道开通之后，每天都有无数的“淘金者”赶来紫血神域。
    这里无主的星球多啊，风险总是伴随着机遇，是以虽然可能面临混乱的冲突，但还是有大批的神人涌入紫血神域。其中便不乏将整个门派迁往紫血神域的强人。
    短短十万年时间里，从飞升池上来紫血神域的新晋神人已经将近五千万人，占了整个神界十分之一的飞升池，所得到的新晋神人也是众势力中最多的。而从其它神域迁过来的神人更是达到了三百亿！
    冷冰焰将手从透明的水晶体上离开，嘴角挂了一丝笑容。心道：“难怪神域这么大几位神王却能统治得那么安稳，原来除了军队外，神域中所有的信息都会映射到神域核心的水晶体上。”
    刚才冷冰焰一时心血来潮查看了下紫血神域的信息，海量的信息涌来，霎时让她对紫血神域有了个大概的了解。
    ……
    当初留在天龙神域开神丹专卖店的女仆们也在几年前被冷冰焰带到了中央星，光这神丹的买卖，恐怕就能吸引庞大的人流量。
    “嗯？”
    冷冰焰突然皱起了眉头，在中央星所在中央星域的偏远处。一个小小的波动引起了冷冰焰的注意，不知道为什么她有些悸动。心里慌慌的冷冰焰很久都没有镇定下来，深吸了一口气，对着空气道：“夜魂，这是为什么，为什么我会心神不宁呢？”
    夜魂的身影浮现在枢机密室中，沉吟道：“一般只有因果才会造成这样的影响，有因就有果，结下了因果，那是很难消除的，尤其对于修为高深的人，因果的影响就越大，是以一般强者轻易不愿结下因果。”
    说完夜魂的身影消失了。“因果吗？”冷冰焰喃喃道，旋即一笑，霍地祭出一本古朴高贵的金色典籍。
    当初从九幽魔神界回来，莫无邪交给冷冰焰三本书，分别是：开辟神域的指导书籍《空间缔造》、查询因果的书籍《因果录》、参透天机的密典《皇极惊世书》。
    《空间缔造》顾名思义就是从混沌中开辟空间的，被冷冰焰用在开辟紫血神域上。而《因果录》可查询持有者结下的因果关系，一句话说得好“善有善报、恶有恶报！”越是修炼到后面，越靠近天道的核心，对因果的要求也就越高，所以有必要了解自己的因果。最后一本《皇极惊世书》，这是一本预言书，通过天道契机预测未来之事，当然这一切与持有者的修为成正比。
    随着修为的增加，大神通者对天机都有感悟，能掐算出万物的轨迹，却独独算不出任何有关自身的事情。而这《皇极惊世书》恰巧弥补了这一点，它能测算持有者的命运。
    不过以冷冰焰现在的能力，《皇极惊世书》还停留在只能看、不能用的阶段！
    《因果》出，因果现！
    金色的古老书籍哗哗哗翻起页来，咻！一副画面出现在冷冰焰眼前。
    一只金耀穿山甲从地底挖出洞来，一探巨大的爪子，一下子勾住女孩腰间的衣服，继而将她往山洞拖去。山洞有些潮湿，穿山甲窸窸窣窣地不知跑哪带回了一堆稻草，笨拙地铺展之后，将女孩推到了稻草上，接着又盖上稻草，将她“活埋”了。
    冷冰焰一怔，旋即想通了当初自己醒来时发现身处山洞，身上覆有草料的原因。
    接着画面一转，十几个神人正在虚空中围攻一只穿山甲，穿山甲坚硬的鳞片被刮破出了一道道伤痕，红色的血液染了一身。
    “可恶！”
    冷冰焰冷哼一声，下一刻身形倏地消失在紫焰神宫的枢机密室。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百章 神兽群
    在紫血神域中央星域的偏僻角落，十几个神人正在虚空中围攻一只穿山甲。
    “大家快，杀死这只金耀穿山甲，这么大个头的金耀穿山甲，用它的鳞甲完全可以制造出一件极品的软甲！”一个主神级别的神人两眼发红地吼道，金耀穿山甲是出了名的浑身是宝，鳞甲可做极品软甲，防御力极强，价值极高！而且金耀穿山甲的爪子无比犀利，又可以做攻击性的武器！至于骨头、血液，也是大有用处。
    闻言，周围之人眼睛变得炽热，各种法宝乱飞，轰隆地朝穿山甲攻去。
    啪！！
    金耀穿山甲犀利的爪子在虚空中一挥，一下子将一件下品神器级别的飞剑拍飞。
    “可恶！”一个神人见自己的攻击法宝没有击中它，顿时大怒，狂暴的神奕力夺体而出，咻地闪到穿山甲的跟前。同样是主神一级的高手，骇然一拳朝着穿山甲的小腹轰去。
    轰！！
    金耀穿山甲“叽”的一声叫，激射出一条血迹，整个身子如同流星一般被打飞了出去。在遥远处停下身子，穿山甲嘴角吐出红色的泡沫，倏地掉转方向，朝着一个空挡位置闪去。
    “想逃！”一个大汉大喝一声，不屑地笑了下，虚影一闪，一下子拦到了穿山甲的面前。又是一个主神！
    金耀穿山甲眼珠子滴溜溜转动，面前是要取自己性命的十三个主神，四四方方完全封锁住了逃生之路，一丝绝望在眼底浮现。
    金耀穿山甲的价值太高了，就算十三个主神合力击杀，平分下来每个主神都有不小的收获，那么互相合作也就值得了。他们狰狞地咧了下嘴，怎么也没想到在这空旷的紫血神域中居然会出现一只金耀穿山甲，老天不薄啊！
    “杀！”大汉猛喝一声，由他开了头，剩余的十二人应声跟上，一时间华丽的招式，震撼的攻击同时朝中央的穿山甲攻去。
    “你们好大的胆子！”
    一声娇人的怒喝从四面八方传来，声音很好听，但其中的怒意让在场之人不禁寒颤了下。哗！声波到来，虚空中掀起一片骇浪，由远及近，所到之处瞬间化为虚无……
    恐惧的眼神在十三个主神眼中一闪而过，下一刻，砰砰砰！十三个主神被撞飞了，随即身子破碎成齑粉，渐渐消散在神域当中。
    在紫血神域，冷冰焰就是主宰，刚才那一下怒意瞬间产生一堵威力不下“千叠浪”的气墙推移过来，而她的意志一转，便将处在风暴中心的穿山甲保护了起来。
    一头紫发的冷冰焰出现在原地，将手一挥，金光闪过，金耀穿山甲一脸迷茫地看着她。冷冰焰笑了笑，悦耳动听的声音道：“上一次谢谢你啦，走，带你去中央星。”
    “不过这里被破坏得太惨了。”
    看着化为虚无一片的星域，冷冰焰皱了皱眉头，“恢复吧。”如微风拂过、细雨飘下，消逝的星球重新复原。做完这一切，冷冰焰返回了中央星。
    金耀穿山甲的运气无疑是相当好的，当初的女神人成了强大的神王，而它也便鸡犬升天、水涨船高了。当金耀穿山甲随着冷冰焰出现在紫焰神宫内，金灿灿的鳞甲、可爱的模样，立马赢得了宫内诸女的喜爱。
    这也间接奠定了它将来“至高神兽”的美名。
    ……
    而在紫血神域某一通道的出口附近，一道白光闪过，一群身影出现在紫血神域当中。它们长得或雄狮、或驯鹿，抑或浑身鳞甲，竟是浩浩荡荡的神兽军团！
    数量在百万左右，几乎各种种族的都有！
    一只只活泼好动的鼠类转动乌黑发亮的眼睛，好奇地打量着这片陌生的环境。犀牛一般的巨兽撑起巨大的犄角，也是惊奇的样子。其中一只如巨山一般大小的石头巨人拍了拍拳头，发出砰砰砰的巨响。
    “好地方！灵气居然这么浓郁！”一只角芒神兽说出人话。
    “那是自然，本大人的老大的地方，怎么可能不好？”一条巨蟒高傲地转了转头颅，眼睛微眯，咧嘴道：“我说吧，跟我来没错的，这里是老大的地盘，跟着我老大，保证你们吃香的喝辣的。”
    “吃香喝辣不要紧，我们在乎的是能有一片安宁平静的居所！”
    “哈哈，紫血神域刚刚创立，有的是空闲的星球！只要老大一点头，星球要多少有多少。”巨蟒啧啧一笑，黄金色的鳞片一闪一闪。“老大有面吃，保准我们有汤喝，她可是强大的五重神王啊！”
    “本大人好久没有见老大了呢。”巨蟒张嘴又道，“想当初本大人与老大初次见面的时候，那当真是惊天地泣鬼神，可歌可泣啊！”
    众神兽炯炯有神，俱是好奇地听着。
    “在一个风和日丽，万里无云的白天，轰隆一声炸雷，本大人从睡梦中被惊醒。出了洞穴，却见一道黑影从高空疾速坠落。本大人‘虎躯一震’，呃，虽然没有老虎弟弟的身体，但当时的情景实在可歌可泣，本大人身躯灵敏，顷刻间便穿梭到了一棵大树前。”
    “然后呢……”
    “于是乎，感人肺腑、催人泪下的旷世一幕便发生了……”
    “你撞到那棵树上了，把万年参天巨树撞倒了？”
    “别打岔！”黄金巨蟒不满地瞪了一眼，“这是本大人与老大的第一次会面，可以说老大的人生拐点就是那时候产生的，长篇累牍我也不多说了，总之本大人一场巧合救了老大，并在如鹰的锐眼之下，将自己的绝学‘气息隐藏之法’教给了老大。”
    “嘶——”百万神兽同时抽了一口凉气，“紫焰神王神奇的隐身之法是老大您教的？”
    黄金巨蟒点点头，很无耻地承认了，虽然当初……冷冰焰有用强的嫌疑，不过这些都过去了，重要的是结果，冷冰焰学了它的绝学，这是不可否认的。
    “以本大人与老大的交情，弄几个大星球应该不是问题的。”黄金巨蟒心里暗忖，其实它也没想到冷冰焰会有今日的成就，所谓“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。”恐怕就是这样了。
    “切！”
    一声不屑的声音响了起来，在这如英雄祭功的时刻显得那样刺耳。黄金巨蟒额头长出的犄角不禁抖动了下，信子吐露几下，有些不高兴。
    只见一个身达三千米，踏在地上抖一抖都会使大地颤上三颤的巨大神兽不耐烦地冲巨蟒道：“老大，我叫你老大了，你就算再伟大，也不必一日讲上三遍吧。咱们这一路过来，你都将你的英雄事迹讲了不下百来遍了。你讲不腻，我们都听腻了。”
    “什么，听腻了！”黄金巨蟒巨大的眼睛瞪得浑圆，尾巴一扫，指着群神兽道：“你看它们，不是听得如痴如醉嘛。”
    “老大，那是给你面子，我们不想打击你。”巨兽为难地说道。
    黄金巨蟒信子吐露，一副震惊而极为受伤的样子：“我……我受打击了……”
    “哈哈哈，小金你怎么来了？你还是那么爱吹嘘啊！”
    小金是黄金巨蟒的名字，通常，也是唯一，只有冷冰焰一个人这么称呼它。
    突如其来的声音将众神兽吓了一跳，“吼！”响亮的嘶吼声响起，一头头巨兽逆毛竖起，忙摆开架势进行御敌。“停，停！”黄金巨蟒张开它的血盆大口，粗壮的身躯一个打转，赶紧制止众神兽的举动。“是本大人的老大来了！”
    “老大的老大……”神兽们一惊，那可不是传闻中的紫焰神王？天呐，对着一个五重神王发出怒吼，那不是活腻了吗？一眨眼的工夫，百万神兽都乖乖地安静下来了。
    冷冰焰出现在它们跟前，疑惑地看着这些举家迁徙的神兽们：“你们这是？”
    黄金巨蟒露出谄媚的笑容，嘴角勾了起来，讨好地说道：“老大，小的悉知您老人家开了这片紫血神域，想来一定有不少荒芜的星球吧，唔……小的说过跟您混了，您老事多，但应该不至于忘记吧。您老随便给几个星球给小的，让小的建立神兽星球耍耍，不知道可不可以？”
    冷冰焰听完忙摆手：“去去去，别小的大的，还‘您老’呢，我的年纪可不能被你胡乱说大了。”
    “是是是，老大您永远十八岁。”小金拖着庞大的身躯，忙不迭地点头，可怜巴巴道：“星球……”
    “你们要几个星球？多大的？”冷冰焰很受用地点点头。
    “那个……自然是越多越好，越大越好啦，嗯，随便来个百八十个，不要太大，有个天龙星这么大就好了，听说天龙星在神域中算是比较大的星球了。”小金琢磨了一会儿说道。
    冷冰焰一听，竟有一种拿起砖头往它头上砸的冲动，天龙星，那可是所有神域中最大的星球了，想要找出一个比它大的星球真的很难，这神界中恐怕只有冷冰焰的中央星和它有的一比，难道把中央星送给它？那可是她的根基啊，送人？那是连窗子都没有！
    冷冰焰俏丽的脸上一阵抽搐，气呼呼道：“百八十个，你怎么不说让我再专门为你们创造几百几千个适宜神兽居住的星球来？”
    “真的可以么，那样最好了。”小金巨大的眼睛一亮，口水直流道。
    “煮的！”
    冷冰焰对它相当无语，挥了挥手：“过来。”小金顿时凑过脑袋来。指了指遥远的东边，冷冰焰道：“你们一直往东，在紫血神域边缘的地方有一百来个大型的星球，今天我在这里做主，将那几百个星球送给你们神兽一族了。不过你得答应，除非有神人对你们心怀不轨，那时你们可以自卫还击，否则无故不得肆意袭击路过的神人，知道吗？”
    “知道！”
    小金一听有一百来个大型的星球送给它们，顿时神采奕奕起来，答应得十分爽快。“那么老大，我先带着小弟们去看一下星球，把新家装潢起来，完后再向您请安。不过以后就居住在紫血神域了，您可得罩着点我们啊！”
    “去吧去吧，这点小事我记住了。”
    冷冰焰不耐烦地挥了挥手，直到一群神兽浩浩荡荡地离开她的视线，才嘴角流露出笑容：“一下子增加百万的神兽，嗯，整个神界恐怕也没多少神兽，小金还是挺不错的，居然能召集起那么多……”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零一章 风雨欲来
    渐渐地，紫血神域慢慢步入了正轨，新鲜血液正源源不断朝神域涌来。［}或飞升池出来，或其它地方迁徙过来，总之渐渐有生机了。
    但是面对广阔无垠的虚空与取之不尽的星球，现在这点人也就刚刚够塞点牙缝而已。冷冰焰大略地估计了下，发现以现在四百多亿的人口，人均占有星球的个数居然超过万数。这么一形象的比较，她就知道神域的发展还是任重道远的。
    紫血神域人口是劣势，但丰富的资源与广阔的空间却是绝对优势！不少已经形成*人满为患的地方顿时找到了突破口，一窝蜂地朝紫血神域涌来，这也是为什么之前人口增长得那么快的重要原因。
    紫血神域的开辟很大程度上缓解了神界那“不堪重负”的生存空间。当然并不是说神界真的不能再容纳多一些的人了，即使人口再多上万倍，神界也是容得下的。这里的“不堪重负”是指竞争太过激烈。不少神人想，与其过着时刻杀戮的残忍生活，倒不如选择到环境相对宽松的紫血神域来。
    优势自当发挥不是？冷冰焰一纸公告：欢迎神界各处的神人到紫血神域安家，只要接受紫血神域的领导，把自己当作紫血神域的一份子，紫血神域便会向你开放，先到先得，资源无限，还等什么？
    对于大门派的迁徙，更是直接登记造册，完后空闲的星球自可挑选。
    这种诱惑非常大，公告一出，立刻便有大智者举宗迁来。看着人口渐渐增多，冷冰焰点点头，竟一点都不担心因为门派迁入太多而造成尾大不掉之势。其它势力也很疑惑，紫血神域并未组建强大的军队，怎么就敢这么大张旗鼓地招人进来？
    女儿家就是女儿家，管理偌大一个神域终归是能力有限！
    不过他们哪里知道，冷冰焰压根就没为这个问题担心过。紫血神域是什么，那是冷冰焰完全掌控下的领域啊，说得难听一点，进入紫血神域的人都是冷冰焰她餐桌上的一盘菜，想你怎么死你就得怎么死！
    这瓮中捉鳖，自然是手到擒来。还需要军队么。
    摩羯老祖等人也曾疑惑过这么做是不是有些不妥，但在冷冰焰和紫灵自信的微笑下打消了疑虑，他们就不信了，难道她俩就从来想过这个问题？不会，肯定不会！只有另一种可能，在外人不知的情况下，她们已经拥有了绝对控制紫血神域的方法或能力！
    这日，位于乐衍神域晨云星上的两个女修门派碎雨轩和姬颜宫迁到了紫血神域中央星域的一个星球上。冷冰焰正赶去亲自观看新门派的落成仪式。
    “紫焰神王！”两门派的建立者湛菁、红颜敬畏地向冷冰焰行礼。
    “别，不用这么大礼，照以前那样就好了。”冷冰焰忙将两人扶起，有些动容地说道。“不可！”湛菁、红颜两人忙出声道，“你现在是堂堂一神域的神王，如果还像以前那样，岂不是自落了身份？”
    冷冰焰哑然，她倒是不在乎什么身份，不过看湛菁、红颜两人的样子，似乎是很在乎的。无趣地摇了摇头：“好了，不说这个，今天我特地恭喜你们落户紫血神域。”
    “那你堂堂紫焰神王可要多照顾着点我们啊！”红颜眼中闪过一阵狡黠，一脸理所当然地说道。
    “一定一定。”冷冰焰附和道，摸了摸鼻子，自己居然被算计了。
    “听说中央星上现在有两个门派？”湛菁问道。
    “嗯，是的，紫焰神宫和混沌神宫，不过外围的王城现在也有不少人口了。到现在为止，就中央星初具规模，其它的星球嘛，多半还是未经开发的。”冷冰焰点头，突然奇怪道：“咦，萧洛黎呢？”
    这只可口小萝莉上哪儿去了？
    “她啊，刚刚到这星球太兴奋了，说是与师姐妹们一起出去逛一逛风景，领略一下这里的湖光山色，也不知道现在在哪疯着。”
    听了湛菁的话，冷冰焰微微点头，神识铺展出去在整个星球上一探，立刻就发现了萧洛黎的踪迹。冷冰焰笑了笑，发现这小丫头居然不知从哪搞了根鱼竿，此刻正与另外两个女孩一起蹲坐在湖岸边安静地垂钓着，离这里并不是很远。鱼竿动了，竟被她们拉上来一条几十斤重的大鱼。
    “恐怕今晚你们有鱼吃了。”冷冰焰笑着道，听得湛菁、红颜两人疑惑不已。
    ……
    紫血神域还发生了一件大事，那就是天行公会的搬迁，或许在血龙神王的鼓励下，浅瑰神王终于下定决心，将整个天行公会的总部迁进了紫血神域。这意味着什么？意味着神界两大古老种族之一的凤族终于移居紫血神域了。
    血龙峡虽然安全，可毕竟是在神界大陆上，两旁更是卧着东极无伤城和南极无天城，后侧因为有亿万深渊的关系，阻隔了部分撤离的路线，如果神无家族发疯似的发难，整个血龙峡还真会遭遇两面受敌、退又不可退的状况。
    如今凤族迁往紫血神域，而龙族亦有半数的五爪金龙到了紫血神域，可谓鸡蛋放在两个篮子里，摔烂了一个，还有另一个。
    就在这样忙碌的过程中，紫血神域安然而平静地度过了七千万年。这七千万年是紫血神域红火繁荣的七千万年，经过这些年的发展，神域大致的机构都已经建立了，管理趋向于合理化、固定化。
    对于紫血神域七千万年的红火神无家族自然是倍感无光的，这些年来，神无家族在神界的影响力明显遭到了很大程度的削弱。飞升神域实力大增并死死抱成一团，而为了应对来自神域的压力，神界大陆除了血龙峡之外也不得不继续依附在神无家族周围。
    所有人都知道，神无家族不会让这样的状况持续下去，它肯定会采取某种举动。至于举动是什么，多半是瞄准了实力最弱的紫血神域！
    但紫血神域真是最弱的吗？也不见得，它的势力最小不假，但单单一个紫焰神王，外加一个紫灵神王，就足以让各方头疼了，综合起来，它绝对不是最弱的。
    不过紫焰神王与神无家族的矛盾最大，是以所有神人还是认为神无家族会对紫血神域下手的可能性最大。
    于是，神界中不属于任何一方势力的强者都将目光锁准了紫血神域！
    神无家族，也该行动了。
    而冷冰焰呢，她也在等待，怎么神无家族还没动静呢？神无家族并不可怕，除了那个羽鎏天尊外，冷冰焰早就不将他们放在眼里了。况且，羽鎏天尊不动则已，一动必让他付出代价！
    夜魂这个九幽魔神界最强天尊是干什么用的？人家可是仅次于万魔之祖和冥河老祖的隐秘强者，与刑天不相上下。虽然当了冷冰焰的保镖，并且不可率先插手神界之事，不过如果羽鎏天尊敢来击杀冷冰焰，夜魂倒是不介意除掉羽鎏天尊。当然，在冷冰焰生命不受威胁的情况下，他也要遵守魔神界规矩，不能随意出手的。
    似乎一切都在潜移默化地进行着，万事俱备，只欠东风了。
    终于，沉寂了许久的神界再次起了波澜，而这次的波澜不小，竟在极短的时间内一下子席卷了整个神界！
    “啪！”
    冷冰焰一脸寒霜地捏着拳头敲击了桌面，在她的巨力之下，神界檀木制成的坚硬圆桌顿时碎裂成无数碎片，木屑飞溅，声势不可谓不大。
    冷冰焰阴沉地看向神界大陆的方向，起伏的胸脯显示着她现在有多么生气。三个月前，神界中开始流传着一个消息，消息者称匿迹已久的天尊神藏已经开启，并且里面的天尊灵宝已经外泄。
    天尊灵宝是什么，那可是成就天尊之位的绝世神物！谁得到了天尊灵宝，那就有成为天尊的可能！
    或许之前神界中只有少数人知道天尊的存在，但秘密总有公开的一天，现在神界中无人不知、无人不晓，原来在五重神王之上，还有一个至尊的存在——神界天尊！
    而要成为天尊，以自身之力固然能成，但希望太渺小，但如果得到了天尊灵宝，那就是水到渠成的事情了。
    令冷冰焰生气成那个样子的当然不止这么一个消息，因为这个消息还没有完，散布消息的人不光说出了天尊灵宝降世的消息，甚至还隐晦地提出，那件天尊灵宝已经被冷冰焰，也就是现在的紫焰神王得到了。
    哗！整个神界哗然了。
    众人发挥想象开始联想，为什么一个默默无闻的女神人会在短短一亿年间名扬神界？为什么她的修炼速度快至如厮？为什么她接二连三地与神无家族发生矛盾，而神无家族又对她纠缠不已，非要置她于死地？
    答案出来了：是天尊灵宝！
    因为她得到了天尊灵宝，所以修炼的速度才这样快，才在短短一亿年里名扬神界。而神无家族与她的恩怨，势必也是源于天尊灵宝！
    想当初神无家族逼她进入亿万深渊，那时用的借口是什么？可不正是“拿了神无家族的法宝”吗？当时大家只以为是借口而已，现在再一想想，神无家族耍的好一个“虚则实之、实则虚之”啊！
    天尊灵宝的诱惑无疑是巨大的。商人逐利，为了巨额的利润可以铤而走险。而神人呢，他们同样可以！为了中品神器、上品神器他们会爆发激烈的冲突，如果极品神器放在他们面前，那绝对是眼红气喘的。
    而如果把那神器换做天尊灵宝，恐怕就是神人初境的垃圾都有勇气去五重神王那里争抢一回了。
    拼了命算什么，那是机遇啊！毕竟如果得到天尊灵宝，得到它的认可，你就是新的天尊了，到时候五重神王算什么，还不是来一个捏死一个！
    神界陷入了疯狂，无数强者纷纷朝紫血神域聚集。危机显现，而谣言能在几个月内大肆传遍整个神界，不得不令人引发遐想，有一只幕后黑手在操控！
    如果没有黑手，那知道消息的人肯定是保密再保密，唯恐知道秘密的人太多，到最后与自己争抢，怎么可能泄露出去，弄得人尽皆知？
    看神无家族过去的行为不就知道了么，即使吃了哑巴亏，他们可曾说出天尊灵宝的秘密？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零二章 诱惑
    “他们太狠了！”冷冰焰咬牙切齿道，她口中的“他们”是神无家族无疑，神无家族，果然不愧是神界的第一家族，在有能力的情况下想尽了办法要得到天尊灵宝，然而一见形势不对，就算舍弃天尊灵宝也要将冷冰焰除掉！
    这等魄力，恐怕不是所有人都能拥有的。
    “他们很聪明，天尊灵宝是死的，但人却是活的。”冷冰焰寒着脸道。“而且他们也未必就放弃了天尊灵宝的争夺，浑水摸鱼总是防不胜防。”摩羯老祖补充道。
    这里聚集着紫血神域的核心成员，冷冰焰、紫灵、文昌等人悉数到齐，就连浅瑰神王也在场。要不是和冷冰焰一起进入过梦华神阵，要不是知道混沌紫血剑是冷冰焰进入梦华神阵前就拥有的，就连文昌等人也会认为外面的谣传是真的。
    外面谣言说得绘声绘色，怎么开启梦华神阵，怎么勇闯神阵，又怎么从神阵中得到天尊灵宝。别人也许会信，但文昌等人对此嗤之以鼻，坚决不信！笑话，作为当事人之一，对神阵里发生的事情还不清楚么，可笑神界中人却大部分相信了。
    不排除冷冰焰手中或许真握有天尊灵宝，但绝对不是外面说的那般。摩羯老祖等人不是不眼红天尊灵宝，但他们知道自己实力低微，就算得到天尊灵宝也没有能力守住，又何必淌这滩浑水呢？
    这等贪念决不可取，一下子被他们扼杀住。现在与冷冰焰联合在了一起，所谓一荣俱荣、一损俱损，想要在神界立足，他们就必须毫无保留地支持冷冰焰！
    浅瑰神王一直在一旁逗着凤小蛮，似乎对现在的危机没有一点紧张的感觉。其实她的心跟一面明镜似的，天尊灵宝，神界中人谁有能力从冷冰焰手中夺走？浅瑰神王冷笑一下。
    记起两千万亿年前，九幽魔神界那个天尊出现在自己的面前，那时候的浅瑰神王就知道自己在真正的强者面前是何等的渺小。“对方一个手指就能将自己制住！”浅瑰神王一阵悸动，对方的强大无疑说明了九幽魔神界的强大！而冷冰焰是从那里回来的，身边会没有隐藏的力量吗？
    浅瑰神王坚决不信，朝大殿门口的方向看去，或许……在不经意的角落，就隐藏着一个异常强大的存在。
    “天尊灵宝？身边有天尊级别之人保护的人会为别人抢她的天尊灵宝而无计可施？”浅瑰神王第一个不相信，越是了解神秘世界的强大，她就越觉得冷冰焰的身后有着一股足以撼动的实力。
    “恐怕……保持了亘古之久的势力格局要洗牌了……”浅瑰神王摸了摸凤小蛮的脑袋，惹来后者不断嬉闹。
    “宫主，我们该怎么办？”
    姬灏与一众紫焰神宫的弟子担忧地问道，现今紫血神域初创，虽然发展速度很快，但真正能拿得出手的恐怕就只有一个紫焰神王、一个紫灵神王了，或许还能再加一个浅瑰神王。
    “很简单，来一个，杀一个！”冷冰焰一脸煞气地说道，想她堂堂掌控了五种法则的五重神王，就算神界神王齐上也不是阻挡不住，只要天尊不插手，哼哼，这回就让它血流成河。
    似乎上回大杀四方的“忘情魔君”这个恶名还吓不住蠢蠢欲动的贪心啊！更令冷冰焰不爽的是，在天尊灵宝的诱惑面前，不少飞升神域的神王也开始倒墙了。
    对于背叛者，冷冰焰恨不得将他们统统抓过来凌迟处死！怎么说都属于飞升神域这一系，竟然连起码的考验都经受不住，等这件事过后有的他们难受的。
    “对，杀杀杀！！”
    紫灵兴奋地叫了起来，张牙舞爪，一副恨不得马上过去冲锋陷阵的样子。她可是冷冰焰最忠实的跟班啊，在“姐姐”受欺负时，怎么能静坐着呢？
    “这……”
    所有人面面相觑，一时间弄不明白两个“魔女”哪里来的那么强自信。不过，某些时候奇迹就是这么创造出来的。
    “你们放心，我有绝对的自信，保证让他们有来无回！”冷冰焰阴险地笑了笑，强大的煞气震惊了所有人。
    ……
    紫血神域东部的百来个巨大星球上，这里已是神兽们的海洋，冷冰焰大发慈悲，一下子将东部一片地区划分为了神兽的专区。在黄金巨蟒小金的调配下，依照不同的种族，每个大星球上都居住着一类神兽。
    七千万年前不过百万神兽到此居住，一个较大的星球完全可以容纳，但是七万千年过去了，神兽的数量早就不是过去的百来万！
    在它们的四处“现身说法”之下，竟将整个神界三分之一的神兽全部集中到了这里！难能可贵的是，这些高傲地神兽居然和平相处着，一点争端都没有，不得不说是一个奇迹。
    白天晒晒太阳，小憩片刻，这等安然惬意的生活神兽们从未想过。现在却实现了，多数神兽不必再为神人的骚扰而担心受怕，有事没事吸纳一些空气中飘洒的神奕力充饥倒也不错。
    漫长的时间下来，神兽由于有了专心修炼的条件，实力上升了一大截。
    对于鼠类等繁殖能力较强的神兽，更是不断地壮大家族，数量呈几何倍数上升，瞬间占满了一个庞大的星球。
    在一个所有种族混杂的星球，这里是神兽区的管理核心。“什么，有人居然欺负到我们大姐头上来了？！”小金瞪大了眼睛，寒气四散，周围霎时冰冻了一片。
    它口中的“大姐”正是冷冰焰，老大不叫，改叫大姐了。
    “他们活腻了！！”
    小金嘶吼一声，头上的犄角一颤，巨尾使劲向地面拍去，“啪！”整个地面都颤动了。
    “老大，镇定一点，咱们这大殿不牢靠，可千万别又被你拍塌了。”一个角芒神兽不满地说道。
    “那你们说该怎么办？”
    “大姐给我们吃，给我们住，我们怎么说也要回报一点，不知道你们的意思是什么，反正我们鼠类是知恩图报的，这事我们要管上一管。”一只金色的大老鼠坚定道。它是鼠星所有鼠类的王，正如它所说的，冷冰焰给了它们住处，又给予它们丰富的神奕力吃，怎么能看着冷冰焰被一帮卑鄙无耻的家伙欺负了？
    “说得对！”一声粗犷的声音传来，声音之大，周围的树叶都被震落了一堆。一个身高数千米的巨兽在高空说道，“我们赤炎巨灵也是知恩图报的。”
    “我说老大，你能不能低调一点啊，我们好不容易规划出来的主干道就这么被你一脚踩坏了。”小金看着被踩坏的地面心疼地说道。赤炎巨灵浑身火焰，炽热无比，再加上身躯庞大，是以很少出现在神兽聚集的“主城”中，今天一来立马就破坏了小金精心命人布置的环境。
    “啊，对不起，它们不是故意的。”赤炎巨灵很抱歉地说道。
    “它们？我说的是你啊！”小金看着赤炎巨灵脚下的一棵被烧得焦黑的树，“上面的果实啊！嘶嘶！”又想到“它们”两字，心中升起一阵不祥，忙将头探出大殿朝左右两边看去：“一、二、三、四……”足足一百来个赤炎巨灵，“我的主干道！！”小金歇斯底里地吼道。
    “你赔我的果实啊……”
    “慢着！”赤炎巨灵制止道，粗犷的声音再次响起：“现在的事以后再说，我们先谈紫血神域的事。”
    小金安静下来，点了点脑袋：“不错，紫血神域的事情重要。”
    “我们是不是这么办……”一帮神兽相聚到一块，叽叽喳喳乱说一通，点了点头，最后成片的点头。
    “就这么定了。”小金一锤定音道。
    ……
    紫焰神王得到天尊灵宝的消息传遍了整个神界，想到冷冰焰惊人的修炼速度，众多神王都相信了，各大势力立马召集自己的心腹讨论如何处理此事。事关天尊灵宝，这可是一个天尊之位啊！谁得到了天尊灵宝就有机会成为天尊。
    不管怎么说，谁都有私心，而欲望亦是自私自利的。在天尊灵宝的巨大诱惑面前，还有多少人能保持镇定？
    即使知道紫焰神王是强大的五重神王，即使知道斗不过紫焰神王，即使只有亿万分之一的机会，被欲望冲昏了头脑的神王们还是决定出手，向紫血神域进发！
    就连隐世已久的古神，或者修炼万亿年刚刚醒来的强者，在得知消息后也赶向紫血神域。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零三章 暗动
    不说与冷冰焰没有交情的神王们，说实话就连血龙神王都有些心动了，想他停留在五重神王之境已经超过数千万亿年了，始终不见突破，或许天尊灵宝是一个契机。
    不过一想到冷冰焰是自己的干女儿，更想到那日突然出现的神秘黑衣人，血龙神王猛然打了一个寒战，马上从沉醉的欲望当中清醒过来。念及刚才冒出的念头，血龙神王不禁冷汗直冒，心道天尊灵宝的魅力果然有迷惑心神的威力，不见实物仅听其名，也让人生出非分之想，即使自己这般强大的修炼者险些也被它迷惑。
    什么叫利欲熏心，这就是了！如果不是那日见识了神秘的黑衣人的实力，彻底将自己震慑了，如果不是见到他对冷冰焰毕恭毕敬的态度，就算自己的定力尚在，是不是也依旧会对冷冰焰下手？
    血龙神王思忖良久，没有答案！
    “唉，天尊灵宝的诱惑力强大至此，恐怕冰焰要有麻烦了。”血龙神王招来血龙峡的几位神王向他们说道，详细述说了天尊灵宝的特殊性之后，所有人都沉默了。
    “父亲，我们该怎么办？”白木楼问道。
    “现在整个神界已经疯狂了，不光神界大陆，就连飞升神域有异心者也不在少数。”血龙神王道，“我们独木难支，和神界所有势力为敌那是不明智的，弄不好非但没能保护好冰焰，甚至连血龙峡都会牵扯进去。”
    “这还真是麻烦。”沧澜神王皱着眉头道。
    “我们现在能做的，就是尽自己全部的力量，守护住血龙峡境内十二个通往紫血神域的通道。”血龙神王说道，“这是两不得罪的做法，我想冰焰她也会理解我们的，毕竟我们也得保护血龙峡的根基。而且我们守护境内的通道也是名正言顺，他们要去紫血神域，总不能强行冲撞血龙峡，与我们彻底撕破脸吧。”
    “怕就怕他们已经被彻底冲昏了脑子，做出不计后果的事情来。”蓝枫神王道。
    “这……”血龙神王目光一凝，蓝枫神王的说法也不能完全被排除。霍地血龙神王站了起来，凌厉的气势释放了出来，冷冷道：“如果事情真的发展到了那一步，那我们血龙峡也不能一直这么窝着，他们敢来，就让他们有来无回！大不了我们与冰焰联合，灭了他们！”
    血龙神王豪气道，不过心里有多少底连他自己都不知道。“冰焰的实力一直在提升，她的强大可是超出我们想象的，或许我们一直都低估她了呢，如果是那样的话，我们现在在这里替她担心纯粹是瞎操心了。”血龙神王暗忖道。
    希望……冰焰身后的神秘力量会出手帮一下吧。
    ……
    天龙神域，天龙星。
    轩辕神王、姜炎神王、蚩尤神王聚在一起，目光盯着桌子的中央。良久，轩辕神王凝重道：“现在神界已经失控了，神无家族这一招实在是高啊，只是释放出了天尊灵宝的消息，立刻就分化了我们飞升神域的团结，并且整个神界超过九成的力量全部指向了紫血神域！”
    “就算血龙峡和我们一样站在冰焰那一边，也依旧有九成的力量心思是在夺天尊灵宝上。”蚩尤神王嗤笑一声，不屑道：“这些个道貌岸然的家伙，一件法宝就令他们改变心思投向原来的敌人了，可笑啊！”
    “人不为己，天诛地灭。人各有志，你也就别说他们了，来点现实的吧。”姜炎神王微微一叹道。
    “我们现在能做的就是尽量周旋，毕竟神域中还有很多人处在摇摆的状态，只要我们稍稍一发力，他们就会确定自己的方向的。”轩辕神王道，“九成的力量是为了天尊灵宝不假，但这其中主要包括着不少隐世的强者，而神域中真正有异心的神王却还在少数。”
    “这话说得不错，至少与冰焰有些交情的神王都站在了冰焰和我们这一边。”姜炎神王赞同道。
    蚩尤神王一拳砸在桌子上，怒气道：“那帮老不死的家伙，隐世就隐世吧，居然这个时候全部冒出来了。真不知道他们从前是在哪条山沟沟里闭关，还以为他们早就死了呢！”
    “别这么生气。”
    轩辕神王淡然道：“强者哪里是那么容易死去的，当初神界格局划定的时候，他们只是厌倦了争名夺利，所以才远离尘世罢了。在他们这些老前辈面前，恐怕只有五重神王才有些说话的底气。”
    “桀桀，天尊灵宝的诱惑力不小，竟然让这些自号‘厌倦争名夺利、要远离尘世’的老家伙们全部冒出来了，说一套做一套，这不是自己给自己一巴掌吗？”
    “话也不能这么说，名利谁在乎？对修炼者而言不过是身外之物罢了。他们厌倦了争名夺利，想要寻得一片净土我是相信的，不过天尊灵宝的出世彻底打乱了他们的步骤。天尊灵宝既非名，也非利，而是****裸的实力啊！修炼之人谁能割舍？”
    “都是屁话！说白了他们就是一群道貌岸然的家伙！”蚩尤神王嗤笑。
    “说来也奇怪，唯一能镇住这帮老家伙的只有混沌城这一个势力了，可混沌城居然早在七千万年前就宣布了五百亿年内不插手有关紫血神域的任何事，甚至还命令混沌城出来的人也不得插手。他们是不是早就预测到了今天的事情，不想淌这滩浑水啊？”
    听了蚩尤神王的话，轩辕神王和姜炎神王都沉默了。真相如何，谁知道呢，混沌城有琉璃天尊的身影，以琉璃天尊的强大能看破未来，似乎也不是没有这个可能。
    “对了，星辰天尊怎么说的？”蚩尤神王突然问道。
    轩辕神王道：“星辰天尊的话很简单，力挺紫血神域，即使造成巨大的损失，也在所不惜！”
    “咦，星辰天尊这么护着冰焰？”蚩尤神王乐了，“现在倒好，羽鎏天尊一定要置冰焰于死地，而星辰天尊誓要维护她，啧啧，夹在两个天尊之间，看来冰焰的重要性不低啊！”
    蚩尤神王乃九黎族长，骨子里就有好斗的劣根，是以虽然现在情势紧张，但他却隐隐有些期待、有些激动。
    ……
    这一役牵扯到了神界所有势力，规模之大前所未有，在天尊灵宝的催化下，更令局势变得复杂不堪。
    无数古神、隐修全部登场，他们中很多人的辈分都要超过轩辕神王和血龙神王，实力更是大到随便一轰，整个神界都要震上一震。
    “紫焰那小女娃，运气不错，居然得到了天尊灵宝。”一个形如枯槁的老头桀桀笑道，“可惜，那灵宝合该归我所有，被她沾了手，却是万万不该的。”
    “死老头你又在胡乱说什么？”
    一个白须道袍的老者出现在他的身旁，睥睨地瞪了那个枯槁老头一眼，不满道：“老夫尚在，你也敢大放厥词，莫非想与老夫争夺法宝不成？”
    “你！”枯槁老头怒目一瞪，旋即讥讽道：“就凭你也敢与我争？手下败将！”
    白须老者却是面色无恙，淡然笑道：“上回要不是你使诈，毁了老夫的王品神器，又岂会让你得胜？有没有胆量再与老夫大战三万回合？”
    “不需三万回合，三百回合足矣，桀桀，手下败将而已！”枯槁老头语言上占了上风，不依不饶地嘲讽道。
    “哈哈哈……”一个紫色长袍的老头出现在他们俩的中间，手持一把拂尘，轻轻一甩，顿时扫出一股劲风，亿万光线射出，轰隆隆山崖巨峰被毁了大半。
    “你们两个一亿三千万亿年前的大战还没有结束，莫非想现在接下去打？要不要本尊给你们当裁判啊？”紫色长袍的老头道。
    “哼！不用你多管闲事。”两人同时冷哼一声，“懒得与他较量，我要养精蓄锐，在争夺天尊灵宝上一举再胜这手下败将。”枯槁老头道。“老夫也不屑与你斗，只会使诈的糟老头！”白须老者不甘示弱。
    “你们可知现在神界强者尽出？”紫色长袍的老头神秘地笑了下。
    “有何不知？连我们三个都再次碰头了，那些小辈怎么可能还忍耐得住？”
    “天尊灵宝，啧啧，我们三个无论谁得到了，都是莫大的喜事。”紫袍老头悠然转身，顾自道：“不过那持有天尊灵宝的小女娃也不简单，我们还须小心翼翼，不然偷鸡不成蚀把米就不爽了。”
    “我们已经错过了两次机缘，让那神无小子和星辰小子得了便宜，这次万万不能有失了。”
    “那是当然！”
    ……
    “哈哈哈，神界强者尽出，就算我与家族后辈不出手，怕那紫焰小贱婢也难渡过难关，好，很好！”混沌之中，一身蓝色神跑的羽鎏天尊肆意狂笑起来。
    另一边混沌的深处，星辰天尊皱了皱眉头：“形势有些不妙啊，希望她不要让我失望吧。”
    琉璃天尊的行宫，花园内。
    琉璃天尊手握着银白色的粗管手枪瞄准了下，啪啪！打出两团巨大的白色能量，没入混沌中，混沌立刻被打出了虚无的一片，抖动了几下，又恢复原样。
    琉璃天尊剥下转轮转动几圈，哗哗的声音不断传入她的耳中。她却喃喃细语了一声：“下面似乎要大乱了……”嘴角划过一丝笑容，“不过这样也好，神界中该死的人实在太多了，我又懒得杀了他们，借这回的事件清除一下也好。”
    “不过……”一本蓝色的薄册子被她抛上半空，“嗯，也差不多到时候了，就定在这件事情结束之后吧。”
    “噗！”蓝色薄册子一闪，消失在半空中。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零四章 跳梁小丑
    血龙峡、天龙神域、乐衍神域边际这时候人潮汹涌，剑拔弩张，双方黑压压的一片，强大的气势令遥远之处的普通神人瑟瑟发抖，脸色苍白。
    围攻的一天终于到了，强者尽出，一下子血龙峡、天龙神域、乐衍神域要面对来自神界各个地方强者的威胁。通往紫血神域的通道共有四十六个，其中血龙峡、天龙神域、乐衍神域各有十二个，其它神域各有其一。
    由于关系到天尊灵宝，那些有通道的神域要不站在冷冰焰的一边，要不因为私心而想独占通道，推推阻阻，想要从他们那里进入不是那么容易。而还有一点，即使攻陷了一方神域也就一条通道而已，能传送到紫血神域的数量有限。相比而言血龙峡、天龙神域、乐衍神域三个地方通道最多，也就成了强者们比较看重的地方。
    天尊灵宝仿佛一面旗帜，在这面旗帜的摇曳下，无数隐居的强者仿佛饥饿的野兽，嗅着鼻子泛着绿光，抛弃所谓的“名声”一窝蜂朝血龙峡、天龙神域、乐衍神域来了。
    随着时间的推移，三处边际地区强者越聚越多，血龙神王和轩辕神王甚至看到，一些辈分远超他们的老不死也混在人群中，心下不由一寒，他们连神界大战这等大事都懒得现身，任神界怎么闹也不过打一下哈欠，可这回居然连他们都来了！
    事情不妙，恐怕冰焰陷入大麻烦中了。
    几位神王面面相觑，如果不包括混沌城，那血龙神王、轩辕神王、无心神王他们绝对是排名神界前三的强者。可是老一辈的古神现世，他们的名次便直线往下滑，可以这么说，现在的他们能混进神界前十，那已经是非常难得的事情了。
    “强者尽显，许多还是参与过之前一次天尊灵宝争夺的。”
    血龙神王眼中担忧的神色一闪而过，他在人群中看到了三个陌生而神秘的人，追溯到上一次天尊灵宝的争夺，那惨烈的一幕难道还会再现？
    血龙神王身为龙族，又是五重神王，在神界生活的时间远远长过轩辕神王等人，他甚至经历过上一次天尊灵宝的争夺，就是那次，成就了星辰天尊！不过那时的血龙神王还不是神王，仅是一个小小的主神罢了。
    那次争夺几乎耗尽了神界的强者，是以知道天尊存在的人才会如此之少，几乎在那场争斗中存活下来的人，个个都混得风生水起，现在要么是神王，要么是隐世的强者！
    每每想起那惨烈的一幕，血龙神王都止不住颤动，“神界又要洗牌了，洗得彻彻底底！”
    “冰焰她为什么不关闭通道，这才是最保险的做法啊！”蓝枫神王疑惑地问道。
    血龙神王摇头：“不清楚，我越来越想不透那丫头的心思了。”
    大军压境，气氛几乎凝固，一股肃杀的凛冽之气向四方蔓延，所有普通的神人都躲在房间或者密室里，大气不敢出。
    “血龙神王、轩辕神王、乐衍神王，你们退开，放众人进入紫血神域！”冷冰焰的声音出现在三人脑海之中。
    “什么！你要开放通道？”
    众位神王无不惊愕万分，一开放通道，那紫血神域岂不是****裸地暴露在强盗的刀刃底下了吗？
    “相信我，我有应对的办法！”远方的冷冰焰自信一笑，笃定道。
    “这……”几位神王眼神闪烁，在他们看来，就算冷冰焰准备得再充分，也不可能阻挡住那么多强者的压境。“你不知道他们的强大啊！”血龙神王忧虑道。
    “我很确定！”
    “好吧。”血龙神王喟然一叹，随即对外宣布道：“血龙军团、清龙军团、腾龙军团全线后退，将通道……交出去！”
    白木楼一阵错愕，不过还是点了点头，将命令传递下去。
    轩辕神王和乐衍神王也是一叹，无力的摆了摆手：“照冰焰说的做，我们退！”其实以两大神域的军团对抗无数隐世的强者，无异于以卵击石，退了也好……
    “什么！我们这就退了？”蚩尤神王脸色一黑，手中的刀戟闪烁出森寒的光芒。
    “我们一起去紫血神域吧……”血龙神王的声音传递到他们的脑海，点了点头，轩辕神王道：“我们是不得不退，面对那些真正的古神，我们的军团都是纸糊的，只有当炮灰的资格！走，我们去紫血神域！”
    ……
    “退了？”一个消瘦得仿佛只剩骨头的糟老头桀桀一笑，“不过这样也好，省的本尊出手！”
    在血龙峡、天龙神域、乐衍神域撤退的同时，神界杂牌军步步向前，很快就抵达了传送通道所在的位置。
    “紫血神域、天尊灵宝，老夫来了！”三个充满沧桑之感的老者，其中一个白须道袍眯拢着眼睛闪烁出激动的光泽。
    咻咻咻！
    乱象中起，杂牌军中突然一片喧哗，法宝乱飞，“砰砰！”血色溅起，扫倒了一片神人。“杀！”呐喊声响起，人心都是贪婪的，尤其是这些杂牌军，他们可都是窥视天尊灵宝的野心家啊！
    想要得到天尊灵宝，首先要减少竞争者的数量！
    后方乱作一团，并且乱象很快蔓延了开来，有一个动了，瞬间引起一连串的反应。如多米诺骨牌，推倒一块，造成一片崩塌！“嘶！”利剑刺入胸膛，“咔！”整个人被削成了两截……
    “杀！！”一个金神奋力一抡，一个靠近他的神人倏地抛飞，“轰！！”广域的攻击一下子毁灭掉了能量覆盖范围内的成群神人。
    “啧啧，真是热闹呢！”
    几个隐修的古神啧啧赞叹，仿佛眼前的一切只是供人观看的游戏，生命在他们眼中没有一点价值。
    “活该，不自量力！就他们这点实力也想得到天尊灵宝？妄想！！”
    白光一闪，先头一批已经通过传送通道去了紫血神域。
    ……
    紫血神域现在也是紧张一片，那些迁到紫血神域的神人纷纷撤离中央星域进行避难，而中央星上的紫焰神宫与混沌神宫，巨大的防护罩已经开启，在古修神石的强力支持下，就算神王也很难破掉它们的防护。
    紫焰神宫的女修与混沌神宫众人被勒令不得走出中央星，冷冰焰这么做是为了保护他们，防止被乱矢击中，造成不必要的伤害。
    虽然内疚，但文昌等人自知实力太弱，根本就不足以出去与敌人厮杀。很无奈！
    哗——
    又是一道白光闪过，紫血神域众个通道又送过来一批为争夺天尊灵宝而赶来的强者。
    在传送通道的另一头，那里厮杀成片，殒落了无数神人高手。但到了紫血神域，这帮先前还为进入通道而厮杀成片的家伙们却变得安静得很，竟没有发生乱斗的现象！
    “没有永远的敌人，在利益面前，在共同的敌人面前，他们完全会枪口对外。”冷冰焰淡淡地说道。
    紫灵听着点了点头，眉头一蹙，很不爽地撇了一下。
    “你就是紫焰神王？”当冷冰焰出现在众人面前的时候，为首三十几个没有出现过的隐修逼问道。
    冷冰焰微微皱眉，这三十几个人从哪里冒出来的？居然个个都是神王修为，甚至大部分都是五重神王巅峰，如果有天尊灵宝在手，绝对是成就天尊的主，这些家伙真是……
    “不错！我就是紫焰神王。”
    冷冰焰估摸着自己能对付十个五重神王，但眼前出现的古神，就是三个自己也不是对手。呵呵……这些家伙还真耐得住性子，在他们眼里，神界的神王根本就是小孩子，一直以来看着小孩子在自己面前耀武扬威、班门弄斧，他们的心态也太好了吧，居然没有出来教训这些后辈。
    恐怕也只有轩辕神王、血龙神王、无心神王才入得了他们的法眼。
    “既然你就是紫焰神王，那就乖乖将天尊灵宝交出来吧，你不是我们的对手，非你所有，你又何必强求？”
    一个五重神王巅峰的强者睥睨地道，转而又对身后道：“诸位，天尊灵宝是老夫所求，亦是大家所求，但天尊灵宝却只有一件，不如我们定下一个规矩，互相较量，赢者得到灵宝，如何？”
    这个方法很不错，这些隐世的古神哪个不高傲，在他们看来……天尊灵宝已经放在他们口袋里了。
    “同意！”
    “赞成！”
    而一些抱有浑水摸鱼态度的神人却脸色发黑了，比实力，这怎么成？可是又有什么办法，在这些大佬面前他们只是小虾米而已。
    “姐姐，他们可真搞笑，不说天尊灵宝有没有，就是有，但还在姐姐你手中呢，他们居然已经在商量着分赃了。”紫灵眯了下眼睛，嬉笑道。
    “这些人向来很自负的，鼻子都高过眼睛了，会有他们吃亏的时候。”冷冰焰笑了笑。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零五章 神兽暴动
    “各位……”冷冰焰一说话，众人的注意力顿时集中过来了，她满是煞气地道：“你们这样顾自说着，莫非当我是好欺负的，还是说你们根本当我不存在？”
    “哈哈哈，有意思！”面对冷冰焰的煞气，不少古神完全当做一个玩笑，“那你还不快乖乖奉上天尊灵宝？本尊大发慈悲，替你做主，只要你交出天尊灵宝就放你一条生路。”
    “那如果我说我没有天尊灵宝，外面的传言是假的，只是谣言而已呢。”冷冰焰摊了摊手，一脸无辜的样子。
    “哼！”刚才个古神重重地哼了一声，“莫拿我等消遣，否则丢了性命看你如何哭鼻子。女儿家贪心可不是好事啊，劝你还是及早找个好男人嫁了，有个归宿也好，省的在外面抛头露面。”
    冷冰焰闻言脸色一黑，冰冷道：“我说了没有天尊灵宝就是没有，你叫我拿什么给你！”混沌紫血剑可不是天尊灵宝，虽然级别上差不多，但夜魂说了，混沌紫血剑是莫爷爷从洪荒中得来的，后来到了神谕上云手中。如果它是天尊灵宝，那自己的前世神谕上云早就成天尊了。
    可没有听说过天尊灵宝还会一级级封印的。
    “好大的胆子！”一个五重神王巅峰的壮汉重重一喝，如雷霆炸响，一下子震得众人耳膜巨颤，生生的发疼。冷冰焰看到一个皮肤黝黑的汉子倏地冲到了自己面前，二话不说，举起巨大的砍刀就往自己头上削来。
    “毫无怜香惜玉之情。”嗤笑了下，冷冰焰将手一翻，心中意念一动，紫血神域顿时有了反应。只见在那壮汉周围的空间仿佛凝固了般，竟不能上前半分。
    那凌厉的攻势戛然而止，巨汉拥有五重神王巅峰的修为，但亦不知究竟发生了什么事。惊骇之下想要大声呼喊，却发现连嘴唇都不能动弹，冷冰焰亮出混沌紫血剑，噗的一声一个纵劈朝他挥了过去。
    “啊！”最后时刻他终于喊出来了，只是这成了绝命之呼！
    一个五重神王在一照面的工夫就被杀了，场面急剧高涨火热之后突然被一桶冷水浇下，异常的安静下来，冷得可怕！
    “蠢货！”
    不知是谁不屑地撇嘴道，周围顿时有不少附和的声音。在所有人看来，这一幕非常简单，就仿佛巨汉的攻击突然停止，大大方方地等待着屠宰一样。对敌的时候如此大意，真当那紫焰神王是毫无攻击力的小女娃娃啊！
    这种蠢货死了也是活该！
    冷冰焰的斩杀令气氛急剧转变，肃杀的气息蔓延，同时也预示着冷冰焰与夺天尊灵宝的强盗们不可再调和了。
    而更多人却是看到了她手中的混沌紫血剑，这柄剑，很有可能就是此行的目的——天尊灵宝！
    “小女娃，本尊有心放你一回，岂料你冥顽不灵，那就休怪我等无情。”之前与冷冰焰谈话的那个古神感觉自己的面颊仿佛被人当众拂了一下，丢脸丢大了，于是冷冷道。
    “我等着！”
    冷冰焰不屑地瞥了他一眼，直接将他的威胁无视。挥了挥纤细动人的手臂，没有一点紧张，心下笃定：“只要在紫血神域内，看你们怎么杀我！”
    众神激怒了，强大的杀气猛然扑过去，冷冰焰打了一个寒颤，“呼，好冷。”眼神看向众人，那些所谓的强者在她眼里就是一群为了“金钱”而疯狂的“奸商”罢了。天尊灵宝可以让神王突破到天尊，也可以让没到神王的弱者突破到天尊，为了成为天尊他们丧失了理智。
    “磨刀恨不利，刀利伤人指；求财恨不多，财多害自己。”冷冰焰一叹，真是至理名言啊！现在的情况是除了血龙峡、天龙神域、乐衍神域以及个别飞升神域的神王，其他人都站到了自己的对立面。
    回头看了看血龙神王等人，冷冰焰微微一笑：“今日你们站在我这一边，以后你们会发现今天的选择是多么明智。”
    明不明智现在是无法证明的，不过相信时间会告诉他们答案。
    “杀！！”一个神无家族的族人混在人群中，在这气氛达到顶点的时候突然吼叫道。如千里大堤的溃点，一点溃，整条崩！本就达到精神极限的众人在这一声“杀”的吼叫中精神彻底释放了……
    “杀！！”此起彼伏的声音响起，分散着在人群中的阴谋者兴奋地嘶吼，一下子果真带动了场面的急剧转变。
    轰——！！
    一记旱天雷平地而生，恐怖的能量一下子撕碎了周围众多人，血色铺展，残肢断臂猛地飞溅。
    除了冷冰焰以及个别不为外界情况所动的古老真神，所有人马上如潮水一般袭了过来。“冰焰！”血龙神王等人惊叫一声，冷冰焰正准备发动紫血神域的禁制，岂料突然感觉到震撼的躁动……
    “怎么了？”她急忙展开神识探测。
    “好、好多……”在敌人军团的大后方，突然响起几声异常惨烈的叫声，声音凄惨无比，还透露着无限的恐惧。轰隆隆！凭空出现数百个身高达到三千米，浑身燃烧着炽热火焰的巨人怪物。一拳砸下去，就有数个神人被砸死，临近处，被火焰炙烤之后，一股股飘动的肉香散了开来。
    一想到这是神人烤焦后散发的味道，不少人脸色刷的白了，嘴唇哆嗦了下，有些泛呕的冲动。
    “赤炎巨灵！”冷冰焰眼中闪过一道惊喜，随即看到在赤炎巨灵的身后，浩浩荡荡的黑色队伍正源源不断地赶来。
    “神兽军团来了……”
    不知谁大喊了一声，整个抢夺天尊灵宝的队伍顿时骚动起来，可是没多久，数以百万的神兽就冲到了他们的面前。神兽速度很快，一下子就冲进了队伍，将他们切割成一个个小的群体。
    数以千万的神人居然不是百万神兽的对手，这也是当然的，神兽速度快，防御力又极强，可以说一下子遇到那么多神兽，绝对是场恶梦！
    “叽——”
    一只金色的巨大老鼠登高一呼，神兽军团顿时疯狂扫击起来，只要拦路的全部发狂似的冲撞。不一会儿的工夫，一条宽阔的虚空大道被清理了出来。
    而后，大道的远端泛起了一层黑色的云雾，黑色的云雾不断靠近，同时响亮起兴奋尖利的嘶叫声。“咬死他们！”鼠王大吼，只见数以千万、超过数亿的巨大老鼠群轰隆隆冲了过来，然后使劲咬……
    如蝗虫扫过，一下子神人被咬得连骨头都不剩！鼠类神兽虽然个体的力量较弱，但再强的人也经不住无休止的攻击啊！
    一条条巨蟒紧随鼠类之后，扭动着它们粗壮笨重的“纤腰”，一张血盆大口咬来。庞大的蛇群，它们的威力一点都不比鼠类弱！
    接下来还有数以万计的角芒神兽、数千庞大如巨山，防御达到顶级的鳞甲类，神人的灾难来了……
    伏尸万里，近一半的神人泯灭在神兽的攻击中。冷冰焰目瞪口呆地看着发了狂的神兽们，想不到它们还有这般能力。
    “可恶！紫血神域怎么会有那么多神兽！”一个神王捂着被咬伤的肩膀，没人能回答他，“天晓得，整个神界至少有一半的神兽都聚集到了紫血神域！”
    “吼！！”“吼！！”
    震撼天地的响声响起，这回此起彼伏的声音绝对是重量级的，那是所有神兽中的王者。一般神兽相当于大神、主神的力量，而神兽中的王者，那每一个都是达到金神，乃至神王级别的！
    甚至神界历史中还出现过五重神王巅峰的神兽王者！
    是以，小神兽并不可怕，但神兽一旦大量聚集，那就非常可怕了，因为一旦神兽聚集，那很有可能就意味着神兽王者的诞生！只有各族的王者才能这样大范围地聚集同类种族。
    小金头上的犄角不断晃动，犄角顶端长出了一截鲜红的突刺。它兴奋地一吼，群兽骚动，同它一起来的还有“一、二、三……”共计五十四个种族的王者！而相比来说，小金的实力反而是当中最弱的。
    噗！噗！
    神兽疯狂攻击，一下子令神人遭受巨大的损失。它们具备足够的野性，即使受伤了，但在“王”的命令下，还是义无反顾地往前冲撞着……
    巨大的神兽就像一辆巨大的战车，一路踏着鲜血碾过，攻击施加在它们身上，都被厚厚的皮囊当下，肉体强度达到了惊人的地步，只有偶尔神器砍中，才会划出几道伤痕。
    神兽的死伤很大，尤其鼠类神兽，可是鼠王一点都不担心，眼珠子滴溜溜地转：“鼠类什么最强，群攻，野蛮冲撞！不不，它们最强的是生育能力！”
    三十几个古老的尊神看不过去了，眉头微微一皱，手间的武器似乎就要开动。“撤！”小金血盆大口，见好就收，一点都不迟疑。神兽来得快、去得也快，眨眼间就消失在人们的面前。
    只不过虚空中留下了数百万神人残缺的尸体，而更多的却是连骨头都没有留下……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零六章 发飙
    “强啊！”冷冰焰激动地扑闪了下眼睛，小金跟她带来的惊喜真是太大了。过半的强盗把性命丢在了这里，那可是足足数千万的大神、主神，乃至天神级别的高手啊！这次进入紫血神域的都称得上高手，一般弱者连进来的机会都没有！
    而经过神兽军团的横扫，金字塔的中间部分可算是被削去了大半，这对神界来说亦是巨大的打击！
    “无耻小儿，居然驯养了如此多的神兽。”
    几位古神鄙睨地看向冷冰焰，但眼中的怒火倒不是很多，因为其他人的生死与他们何干？死了也好，死一个就少一个争夺的人！虽然……他们压根就没把这些人当做竞争的对手。
    “它们可不是我驯养的。”冷冰焰很无辜地说道。
    “你这女子果然是蛇蝎心肠，到这时候了还露出无辜的表情，该杀，你不配拥有天尊灵宝。”
    三十几个古神对望一眼，一个紫色长袍的老者一晃手中的拂尘，迷离的流光中便朝冷冰焰攻了过来。由他开了头，身旁几位也不甘示弱，群起压境。一手手法诀掐出，一道道攻击冲着冷冰焰而来。
    而他们在攻击冷冰焰的同时，竟也向身边的人发动进攻，试图阻止对方的进速。但攻击中绝大部分还是冲着冷冰焰而来的。
    “叮叮叮……”
    冷冰焰撑起一面防护罩，一道道攻击全部打在防护罩上，甫一接触，顿时泛起了绚丽的波澜。冷冰焰手臂微微一颤，三十几个五重神王巅峰的强者同时朝她攻击，即使她动用紫血神域的控制，竟也无法彻底制止他们。
    仅是延缓了他们的速度而已！
    冷冰焰一惊，顿时明白过来，想来紫血神域的禁制有一定的承受底线，而三十几个五重神王巅峰强者的攻击已经超过了那条底线。于是不是秒杀，而变得延缓了。
    血龙神王、轩辕神王等人一见冷冰焰居然在三十几个强者面前撑过了前面几招，不禁脸上闪过一道诧异的表情。他们的攻击太快了，致使血龙神王等人没能很快反应过来。“冰焰，我们来助你！”
    随着血龙神王等人的加入，冷冰焰身上的压力立刻少了许多。
    “死！剑葬九天！！”
    混沌紫血剑霍地一记紫芒闪出，长长的剑芒闪烁着横扫过去，“噗！”一个倒霉的初级神王正好拦在剑芒的轨迹上，瞬间被灭杀。“轰隆隆！！”三十几个古神眼中闪过一道诧异，随即眼中的贪念愈盛。
    “天尊灵宝，这就是天尊灵宝的威力！”
    “大家合力，先将天尊灵宝从她手中夺下！！”相对于天尊灵宝持在冷冰焰手中，他们更希望落到自己或者他人的手中。因为冷冰焰接触天尊灵宝已久，就算还没有完全得到认可，亦是凭那熟悉的感觉发挥出灵宝的威力。
    这对他们而言极为不利，因为初次交锋，他们已经大概摸清了冷冰焰的能力，那绝对是五重神王巅峰的！
    那么还不如先从她手中夺下灵宝，之后再作打算。
    “吼！”一声大喝，冷冰焰震得耳膜生疼，眉头微蹙，一记腾龙斩打了出去。任他们三十几个是修炼时间异常长久的古神，也要铩羽在混沌紫血剑上。
    轰——轰隆——
    绝强炽热的能量掀起来，无形的墙壁仿佛海浪一般推进，一下子将三十几个打乱，部分不慎，甚至人仰马翻。
    冷冰焰瞧准时机，咻地一个瞬移闪至他们跟前，“砰！”一击下去，在对方惊骇恐惧的表情中无情地将他抹杀。
    “切！”冷冰焰不屑地瞥了下。
    “死！！”
    这是诸位古神中第一个神亡的例子，兔死狐悲、物伤其类之感顿时在他们的心底蔓延，对冷冰焰的埋怨上升到了仇视的地步。“看招！”一把浮尘，三千凡尘，咻咻咻！激射出亿万道炽白的光线。
    冷冰焰瞳孔一缩，急忙闪到一旁进行躲闪。可眼见退无可退，当下将心一横，放出身外剑身，疾速与自己融合，然后将混沌紫血剑架前，剑道中“剑神”之威隐隐浮现。
    轰——！！
    冷冰焰感觉到手中传递过来的巨力，虎口剧痛，险些撕裂开来。“夜魂，你怎么还不出来帮忙？”心里大喊着，但终于还是撑过来了。
    “我们真是小看你了。”浑身黑袍的枯槁老头桀桀笑道。
    “那现在多谢你们改变主意看得起我。”冷冰焰冷道。
    “小女娃，告诉你一个道理，万般诸相皆虚妄，你现在与我们斗，到头来还是一场空，可别怪我们这些老家伙欺负晚辈。”
    “这句话我同样送还给你们，再加一句：机缘与造化，会有起伏跌宕，但更多的还是福无双至，祸不单行，当心你们赔了夫人又折兵，得不偿失！”
    “够了！”一人暴喝，接着纵身而起，冷冰焰却是不顾，“铛！”一声挡住他的攻击。
    “你们抢我法宝，我就砍断你们的手，你们一而再再而三地取我性命，礼尚往来，我也要撕碎了你们！”凛冽的寒气从冷冰焰的身体散发了出来，周围的温度一下子下降了。
    “嘶！”感觉到周围的变化，几位古神不得不重视起来。
    “攻！！”
    电光闪过，数道身影齐齐向前射去，冷冰焰眯着眼睛，眼角淡淡地观察。“噗！”剑端朝前，一个古神闪躲不及自己往混沌紫血剑撞了过来。
    咔！咔！咔！
    在冷冰焰的蛮力之下，混沌紫血剑如一条暗紫色的电蛇，吐着信子恶毒地望着敌人。“嗡”金色的波纹浮现起来，下一刻，如披荆斩棘，一件件神器硬生生被砍成了两截，他们中绝大部分都是王品神器。可在混沌紫血剑这件超越王品的神器面前，它们就如同枯老的树枝一般，不堪一击，应声折断。
    神剑断裂，半截拂尘散落。
    诸位古神惊惧地看向冷冰焰，此刻冷冰焰头发散乱地披在身后，长长的紫发无风而动，显得异常阴森诡异，尤其手中的混沌紫血剑，妖异的紫芒中，一闪一闪浮现着金光……
    目光瞥过，冷冰焰低垂着的头突然看到另一边几个神王团体正在攻击血龙神王、轩辕神王以及紫灵。以多欺少，冷冰焰当下就怒了。这时，蓝枫神王被一道利剑穿透，飘摇着朝着虚空深处跌去……
    “嗡——！！”
    头发猛然飘动起来，强大的气势自冷冰焰的身体与混沌紫血剑中散发出来。蓝枫神王死了，虽然知道他还能在九幽魔神界中继续生存，但冷冰焰还是出离了愤怒。
    整个紫血神域开始颤动，这一幕仿佛神域即将崩溃一般。当然，真实情况并非如此。
    “不想死者立刻离开紫血神域！”冷冰焰冷冷地扫过众人，一些天神、金神刚刚经历了大战，惊魂未定，被冷眼扫过顿时有种崩溃的冲动。
    普通神人可以放走，但是……三十几个古神，以及此次事件的始作俑者——神无家族必须死在这里！神无家族的人很聪明，他们只派来了少数的人参与此事中，神王也就来了四个而已。但是——
    睚眦必报的冷冰焰已经将他们列入了黑名单！
    血龙神王等人刚刚经过厮杀，力量消耗大半，虽为蓝枫神王的逝去感到愤怒，但也知无可奈何，现在见冷冰焰散发出比先前更加强大的气势，不由感到惊诧，但更多的还是担心，她会不会出什么问题了？
    这症状，居然和心魔入侵那么类似。
    “我没事。”冷冰焰淡淡一笑，管他什么心魔，这都是虚的，在绝对的力量面前也不过是一些华丽的装饰罢了，一切外象一切外力，吾只以一拳破之！这就是《羽皇天经》的特点。
    冷冰焰见血龙神王等人向后退去，猛地祭出十件极品神器，要拿出十件极品神器对她而言可不算什么困难的事情。众人见状不禁心头一慌，恍然想起紫焰神王之前可还有着“忘情魔君”的美名啊！
    忘情魔君以什么出名的？答案是：阵法！
    在十件极品神器祭出的刹那，所有人都感到不妙了。如果不是布阵，她用得着同时拿出十件极品神器吗？当下，尚在犹豫中的人一步步向后退去，几个机灵一点的甚至直接闪入了传送通道，回神界去了。
    冷冰焰淡漠地看着，那些小虾米她也懒得去管，只要重要的猎物还在就好了。
    “结！！”
    她露出白色的牙齿，微笑了下，突然大声叱道。十件极品神器飞速扩散，明知事情不妙，有心阻止神器的古神们不知道为什么，突然发现自己赶不上神器的速度。
    在紫血神域的增幅下，神器迅速归位。下一刻，十件神器彼此释放出光线，互相串联、交错，刹那间一个严密的“牢房”诞生了。
    这个牢房很大，足足一个星域般大小。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零七章 斩杀
    在这牢房中，俨然成了一个领域中的领域，冷冰焰咬牙切齿地瞪着脸上终于出现了一丝慌乱的古神们：“混蛋，你们受死吧！”
    混沌紫血剑在虚空中一划，顿时闪现出无数道残影，冷冰焰在空间中疾速闪动，晃动的虚影已经分不出哪个是真人哪个是虚假。
    “我们别保守了，使出全力。”现在的状况终于让这些大佬们产生了一种危机感，前所未有的危机感！本以为从一个出道才亿年的女神人手中抢夺天尊灵宝是一件十分容易的事情，最困难的还是如何在抢夺之后将灵宝守护好。
    可是现在他们发现，他们打错了算盘，他们根本不应该考虑如何守护好天尊灵宝，因为光是从女神人手中得到就是件极为麻烦的事情。一开始就错了，紫焰神王实在不能低估！
    在危机面前，这些大佬们不得不摒弃前嫌，开始合作起来。这是多么大的讽刺啊，存在万亿年的古神居然被一个后辈逼到这么狼狈的地步。
    哗！
    三十几个古神同时施展神通，“嗯？”所有人均惊异一声，他们发现自己的速度居然受到了限制！想必这就是对方使用十件极品神器布下阵法的结果。“哼！”重重一哼，原来怎么攻击，依旧怎么攻击！迥异的攻击、复杂的轨迹，一时间虚空中众多冷冰焰的虚影一个个被打散。“砰！”冷冰焰强硬接下一击，巨大的力道一下子将她往后打飞了出去。
    “这里！”
    冷冰焰刚一现身，众位古神立马将她锁定，倏地激射了过来，冷冰焰微微喘了口气，望着袭来的敌人非但不担忧，反而冷笑了下，举起混沌紫血剑厉声喝道：“身外剑身！”
    咻咻咻！
    “去死！”四个方向都有强者攻来，他们狰狞着脸，看她还往哪里躲！冷冰焰一笑，忽地现出三个身外剑身，与本尊一起各举着混沌紫血剑朝着四个方向：“破！！”
    “噗！噗！……”时间仿佛静止了，冷冰焰被一柄王品神器迎面击中，但“铛”的一声之后，在对方惊诧的眼神中，仅在她身上留下了一道淡淡的红印，而冷冰焰冷冷一笑，忽地连出数击，本尊与三个分身联合，猛然纵劈过去……
    四名五重神王巅峰的强者可能怎么也弄不明白，为什么冷冰焰的剑招会这么犀利，而最恐怖的是，为什么堂堂王品神器将她击中，而她却一点事情都没有？如果王品神器只能在她身上留下一条软鞭一般的红印的话，那什么武器才能给她造成致命伤害？
    莫非……要动用天尊灵宝？
    可他们上哪里去弄天尊灵宝？
    但这一切都不重要了，因为他们将付出生命的代价！眼神失去光泽变得黯淡，四个五重神王巅峰的古神在一照面之下失去生命。
    这次的震动绝对巨大，剩余的强者惊惧万分，对冷冰焰再次有了新的认识。冷冰焰摸了摸自己的手臂，衣服在王品神器击中的时候崩坏了，但为了解决掉四个古神，她强忍着以肉体之躯硬接了王品神器的攻击。
    “说实话，很疼！”冷冰焰咬牙切齿道，“待会儿我会一点点收回来的。”
    以冷冰焰掌控了五种法则的程度，完全可以一次性对付十名感悟性质的五重神王，而现在面对的是古老的巅峰神王，以一敌四，这样的成绩已经不错了。
    被她身上的煞气所慑，冷冰焰每进一步，对面便退后一步。僵持着，很诡异的一幕。
    突然，冷冰焰笑了下，身上的煞气全部消散了。“这是……”事出反常必有妖，几位古神愣住了。
    “你们的机会就到这里了……”
    冷冰焰诡异一闪，突然探出左手在空中一掐，迷离的紫色从她手中闪现，喝了一声：“禁锢！”
    “让你们见识一下什么才是最强的剑神！”话说完，冷冰焰手中剑光不断，犀利的剑气不断四射，巨大的能量从紫血神域高空扑压下来，顿时以万钧的气势横扫了四方，整个虚空剧烈往下塌陷出一个半球形，空间开始颤抖……
    冷冰焰举剑：“苍生五剑：剑斩断空绝！寂灭莫追心！赤宵枫虹曜！镜花梦影云非雾！无为天殇碎苍穹！”
    混沌紫血剑爆发出强烈的紫色电弧，五道剑招依次使出，嗡嗡颤动，轰地炸射出无数光剑……
    “绝尘五式：帝娇乱群舞！十方诛魔血！幽泣冰伤泪！水月流光忆往昔！剑撕红尘破乾坤！”
    破苍穹、破乾坤！这是剑招，更是诛杀敌人的杀招！
    几个古神这时候彻底绝望了，在混沌紫血剑挥出第一剑时，足以压迫空间塌陷的力量已经不是他们可以抵挡的，后面接连又来了九招，足以将他们打入万劫不复之地。
    或许这次争夺天尊灵宝完全是个错！数个古神同时闪过这么个念头，自己的运气没有像前几次那么好，这次把性命丢在这里了。
    曾经自大地以为自己很强大，自认为神界之中除了天尊外再无敌手，可是现在看来，这个想法是那么可笑。
    他们中不乏辈分高过星辰天尊乃至羽鎏天尊的，可是羽鎏天尊和星辰天尊在天尊灵宝的帮助下成了天尊，而他们羡慕不已，却依旧停留在五重巅峰。那么多年了，他们一直隐世着，直到得知天尊灵宝的消息才纷纷现世。这世上能引起他们注意的只有天尊灵宝了。
    算算时间，也差不多是灵宝降世的时候了，所以他们根本没有思考消息的来源是否真实。这是一场悲剧！
    这里仿佛成了炼狱，无数的恶魔开始肆意飘荡，它们持着叉子、带着锁链，突然拿出一柄烫红了利剑朝他们刺来。
    “不！！”凄厉绝望的惨叫响彻开来，被紫色的剑芒打中，身子在惊恐之中化为齑粉。当感到身体传来剧痛的时候，一低头，猛然看到身体的一半已经消失不见、化为了虚无。
    “这、这已经不是剑……”
    所有人在意识消失之前无不闪过这样一个想法。是的，这样威力的剑，才配称上“天尊灵宝”这个称呼！
    冷冰焰虽然知道混沌紫血剑并不是他们口中的天尊灵宝，但不可否认，混沌紫血剑正处在“天尊灵宝”的阶段，也只有“剑神”境界的她，才真正发挥出了“天尊灵宝”阶段的力量。
    天尊灵宝，可成就天尊之位，但同时也具备秒杀一切神王的能力，就是五重神王，也只能在它面前稍稍多撑一会儿，但绝没有生的希望！
    于是，三十几个古老的神王死掉了，不管他们是否叱咤风云过，即便他们曾经称霸神界，但现在他们的时代已经过去了。
    “接下来是你们了。”冷冰焰将头一转，看向“牢房”中仅剩下的四个神王，他们是神无家族派过来浑水摸鱼的，扮演着煽动“不明真相群众”的角色。冷冰焰特地留下他们，自然不是想放过他们，而是要好好折磨……
    “你、你别过来！！”
    四个神王已经吓破了胆，方才三十几位“老前辈”的轻易死去，已经令他们留下了非常大的阴影，对冷冰焰的恐惧上升到了前所未有的程度。她是心狠手辣的女人，绝不会放过他们四个的。
    “我就是过来了。”冷冰焰邪邪一笑，提着混沌紫血剑，嘴唇微微一舔，悠哉地来到四人面前。
    “我们是神无家族的，如果你杀了我们，羽鎏天尊不会放过你！”四位神王颤抖着抬出了羽鎏天尊的名号，希望冷冰焰会有些顾忌，对他们网开一面。毕竟她虽然强大，但还不是天尊。
    “好，很好！”冷冰焰怒极道，他们不提羽鎏天尊还好，一提他，就彻底点燃了冷冰焰的邪火。
    “不好，撞上枪眼了！”四位神王见冷冰焰脸色大变，立刻猜到自己等人聪明反被聪明误，非但无功于保住性命，反而更加激化了矛盾，不由面色一寒，脸色黯淡下去。
    “去死！”
    冷冰焰头也不回，咻咻咻射出数道剑气，霎时将他们从这个世界抹去。
    ……
    “牢房”外，由于强者都被困进牢房内，是以外面之人一见情势不妙，纷纷四散着跑路，抑或者选择偏僻的地方暗暗观察着这里的情况，找机会伺机而动。
    只剩下血龙神王、轩辕神王等人站在阵法空间外，为里面的冷冰焰赶到担忧。偶尔眼睛扫过遍野都是尸体的紫血神域，心里升起莫名的悲哀。这次闯入紫血神域的神界强者共计数千万，而且多是神界金字塔的中上层，现在他们多数都死了。而未能闯入紫血神域的，死亡亦不在少数。
    经此一役，神界元气大伤。
    轰隆——！！
    封闭的空间被打开，众人一个激灵，立刻将目光投了过去，急希望弄明白最终的结果是什么。远远的，他们看到一个白色而狼狈的身影出现在他们的视野中。
    “冰焰！”血龙神王大声叫道，而再看旁边，空无一人，这是怎么样的结果，还用说吗？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零八章 风波起
    “冰焰……这次的结果……”轩辕神王急切地问道。
    冷冰焰笑了下，摊了摊手反问道：“刚才进入那么多人，就我一个人出来，结果还不明显吗？”
    “你将他们都杀了？”虽然早就想到了结果，但亲自从冷冰焰口中得到确定却是另一回事了，极度震撼，所有人都觉得不可思议。他们很快想到了一点，那就是神界的格局彻底被改变了，神无家族这个始作俑者必定遭到冷冰焰雷霆般的报复，而从冷冰焰能斩杀数十位五重巅峰的神王，就可以看出她的能力，这回除非羽鎏天尊亲自出马，否则结局已经注定。
    “姐姐……”
    紫灵眼泪汪汪地看着冷冰焰，伸手扯了扯冰焰身上破烂的衣服，忙取出一块布料将她曝露在外的肌肤遮掩起来。见到她的小动作，冷冰焰嘿嘿笑了下。旋即冷冽的目光扫向偏远处，一丝淡漠闪现出来。
    被她扫过的地方，一些躲在暗处的神王们立刻被一桶冷水浇透，他们原本准备看情形再伺机而动，现在知道再没有机会了。心惊的同时也不禁开始懊恼起来，当初自己怎么就会选择来淌这一滩浑水呢？
    现在进退两难，实在悔不该当初。
    “好了，我们回去吧。”冷冰焰不屑地看了一眼，对着血龙神王等人道，接着众人朝着中央星紫焰神宫而去。背地里，冷冰焰稍稍做了一点小动作，背后的空间顿时一阵抖动，将那些躲在暗处的家伙震成了重伤。
    紫血神域的危机解除了，冷冰焰用她的实力向神界宣布：谁敢打她的主意，谁就注定了死亡！
    再回望神界众人，除了丢下数千万具尸体外，竟什么都没有得到。
    紫焰神宫和混沌神宫内的姬灏、摩羯老祖等人都是舒了一口气，他们明白，如果紫血神域能撑过这一次，那么未来几乎不会再有纷争了。而幸运的是，冷冰焰没有令他们失望，经过这一战，彻底将紫焰神王的名声打了出来，而同时紫血神域也赢得了宝贵的和平。
    算上隐世的三十几位古老神王，这一役共计八十余位神王参与，而活着回去的仅有十来位而已。其中，冷冰焰屠戮了四十来个，神兽军团啃掉十个左右，还有几个，要么在法宝横飞中突遭横祸，要么被血龙神王和轩辕神王等人斩杀，损失不可谓不大。
    “冰焰，接下来你准备怎么做？”入座后，轩辕神王疑惑地问道。
    “接下来嘛，我准备找神无家族的麻烦。”冷冰焰笑了笑，但她的话里没有丝毫开玩笑的意思。血龙神王点了点头，以现在冷冰焰的实力，她完全有资格去找神无家族的麻烦。
    只怕冷冰焰也绝非找麻烦这么简单，但血龙神王没有将它点破。
    “既然你这么决定了，那我们一定会支持你的。但你要记住，切不可盲目自大了，一定要当心羽鎏天尊！”轩辕神王告诫道，说完这话他站起身来，和姜炎神王一起道：“现在事情告一段落，只剩下善后了，这些小事我想冰焰你完全能够处理，我们在这里也是闲着，便返回天龙神域了。”
    “慢走……”冷冰焰真诚地说道，起身将他们送到神殿门口。
    “哈哈哈，冰焰，既然轩辕他们离开了，那我们也该走了。”血龙神王朗声道，跟着白木楼等人也提出了告辞。
    “父亲，蓝枫神王的事……”
    “不必说。”血龙神王制止道，“人固有一死，蓝枫神王的死你不必内疚，如果能帮他报仇，那便够了。”
    “嗯。”冷冰焰重重点头，“以后血龙峡有什么事，只要告诉我，我一定帮忙照料！”现在的她完全有底气说出这样的话，血龙神王一听，欣慰地点了点头，他明白冷冰焰的这张空头支票绝对是整个神界最宝贵的承诺。不由地想：这个女儿没有白认啊！
    “对了，我的这张‘支票’对天龙神域、乐衍神域同样有效哦。”末了，冷冰焰有些俏皮地说道。
    ……
    紫血神域安定了，被冷冰焰的强大所慑，就算她手中真有天尊灵宝，也再没有人敢找她的麻烦了。
    而另一边，神无家族却陷入了一片迷茫之中。“这都不能除掉紫焰神王吗？”无心神王喃喃自语道，他对自己产生了一丝怀疑，冷冰焰的出现超出了他的控制，这令他很不爽。
    可是，连天尊灵宝这样极具诱惑力的攻势都没能击垮她，他还能拿出怎么样的办法？“三十几个隐世的老前辈倾巢而出，居然都没能将她除掉，反而全部铩羽在紫血神域，这个紫焰神王已经强大如厮了吗？”
    无心神王自己面对三十几个古老神王的时候况且毫无胜算可言，这次散布天尊灵宝的消息就是打了个马虎眼，恰巧碰上真正灵宝出世的时间段，以此引诱窥视者与冷冰焰为敌，借刀杀人！
    可是，这次满以为会成功的计划却以徒劳而收场，这或多或少让无心神王有种挫折感。随即一阵危机扑上了他的心头，阴霾爬上来……
    天尊灵宝的事情经不起推敲，只要一经推理，不难发现事件背后的黑手。也就是说紫焰神王此刻应该已经注意到了神无家族的身上。
    而报复，此刻已经降临了。
    出得紫血神域的冷冰焰一路直朝神无家族的大本营而来，从她冷若冰霜、满是煞气地脸上不难看出，她是来寻仇的。
    ……
    混沌城上方无限遥远的地方，厚实的混沌深处，琉璃天尊从一面巨大的银镜中看到了发生在紫血神域的一切，冷冰焰的一举一动，就连一根根紫色的发丝都清晰无比。琉璃天尊俏丽的脸上闪现出一丝笑意：“神界的那些隐修啊……”摇了摇头，“死了就死了吧，贪心不足，死有余辜。”
    “这些都是神界的力量，你难道一点都不心疼吗？”突然一声男音在她身后响起，不一会儿一个黑衣的俊美男子出现在她的身旁。
    琉璃天尊摇了摇头，转过头看向夜魂，淡淡地道：“你又来神界了？”
    “是的，我又来了。”夜魂嘴角微微一翘，将手上的黑色手套摘下，一道淡淡的红色伤痕出现在琉璃天尊眼中。
    “上次来的时候被你弄伤了，你说我是不是该收点利息啊？”说着，夜魂眼中流光一闪，花园中出现了一张黑色的椅子，极为高贵的那种。夜魂淡淡一笑，顾自坐了下来。
    “利息，你要什么利息？”
    琉璃天尊一笑，同样将手一挥，一张白色的椅子出现在他的旁边，然后也坐了下来。两人对视着，良久无语。半晌，夜魂说道：“你知道么，神界，能让我看得起的人只有三个，而令我放在心上的人，只有一人！”
    “羽鎏天尊、星辰天尊，还有……我？”琉璃天尊抬起头，微笑着问道。
    “为什么不将自己放在第一位呢？”夜魂笑着问。“羽鎏天尊、星辰天尊，他们不过是凑个数罢了，即使没有他们，神界照样运转无误。”
    “啪！”将黑色的手套丢到了突然出现的桌子上，夜魂道：“这手套是用来遮掩这道伤口的，既然在你的面前，那么它就没有用处了。”
    “你不觉得这道伤口很有型吗？”琉璃天尊端起一杯茶水道，眯着眼睛瞥了疤迹一眼，随便递了一杯给夜魂：“要不要来一杯？”
    “谢了……”
    “不客气！”琉璃天尊抿嘴喝了一口，问道：“你来神界是为了保护她吗？”“没错！”“那现在怎么有空到我这儿来？”
    “来看看你不行吗？”夜魂眯着眼睛调侃道。
    “当然可以，我很荣幸。”琉璃天尊微笑了下，“我们来看看她在底下的破坏吧。”巨大的银镜在琉璃天尊的指挥下转到了冷冰焰出现的画面，“神无家族要有麻烦了。”琉璃天尊叹道。
    “羽鎏天尊呢？”
    “他？呵呵……这件事我先不管，你也别去管……”“我怎么能不管呢，不然怎么向老祖交代？”
    “如果你想管，那现在就不会出现在这里了，别忘了这时候羽鎏天尊完全有可能去袭击她。”
    夜魂摊了摊手：“不经磨练，永远不能成大器，我虽然有保护她的职责，但不能保护得她不受一点伤害，那对她反而不利。再说，好久没见你了，很想你，所以就来看看你。”
    “呵呵……”琉璃天尊娇笑一下，取出一把银色的手枪抚摸了下。
    “你还那么在乎这把手枪啊！”夜魂惊奇地问，这手枪看起来精巧可爱，粗粗的枪管、巨大的转轮，捏在琉璃天尊手里别提多么好看。
    “是啊，重要的人送的。”
    “那我用我的手套和你换这把枪如何？”夜魂笑着问。
    “不换！”
    “别说得那么干脆啊，伤心。”
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百零九章 四城毁！
    冷冰焰直奔北极无心城而来，甫一到达，立刻拿出混沌紫血剑一记巨大的剑芒劈了下去。轰隆隆！宁静的城池被打破了，在一道紫色的光芒过后，高大的城墙立刻崩解，巨大石块猛然炸起，碎片咻咻射出。
    “轰……”城墙塌下了大半，千米高的巍峨城墙倏然倒塌，一时间惊呆了的守卫士兵不知道发生了什么事。等反应过来时，乱石已经窜到了身前。
    一时间惊慌、痛嚎的惨叫声不绝于耳，冷冰焰身在乱石飞溅中，提着混沌紫血剑轻轻一挑，咻地击打在乱石上，如箭矢一般，碎石闪烁着炽白的光芒，一下子朝着四方散射开去。
    咻咻咻！
    乱石成了无坚不摧的矢刃，一块细小的石块射向守卫的士兵，噗！穿入铠甲中，甚至连半点停滞都没有。
    冷冰焰嗤鼻一笑，以她五重神王巅峰的力量，即使随便一击都不是他们所能阻挡的，就是神器级别的铠甲，照样把它穿成破筛子！
    “烈火焚世！”一团巨大的赤红色火球出现在冷冰焰的手中，那红到微微泛紫的红球，给人以巨大的压力、紧迫感，它竟然有股磅礴的本源之力气息。
    在冷冰焰推手一掷中，如篮球一般大小的赤色火球咻地射到无心城的中央。“破！”冷冰焰轻喝一声，下一刻，火球仿佛一枚巨型的遥控炸弹，轰隆隆爆炸开来。
    “哐——”这一刻很安静，但随后冷冰焰赶到一股热浪扑鼻而来。
    微微一皱鼻子，紫色的刘海下，那双清澈的紫眸闪现着一丝冷芒。溅起的万丈尘埃久久不散，但在神识的探测下，她知道至少二分之一的无心城已经毁去了。
    “大胆！！”
    随着一声怒喝，冷冰焰看到半空中黑压压地飘浮着无数身披铠甲的士兵，为首一个统领向冷冰焰怒斥道。
    “无心神王的亲军吗？”看着数以百万的军团，冷冰焰嘴角划过一抹残忍。到了她这个层次，所谓的军团都是没有用的，和纸糊的没什么两样。她确信无心神王的亲军绝对不止眼前这些，可为什么只来了这些人？
    这个答案很简单，刚才的爆炸至少打残了军团中的多数！
    冷冰焰可是特地挑选了地方的，火球掷去的方向，正是无心军团驻扎的地方。
    “呵呵……”冷冰焰轻笑一声，“你们还能活下来，很不错呢。”这话说得无心军团的人心头一寒，面前这女人是什么人，简直是魔女啊！统领心里暗恨，就刚才那一照面的工夫，军团一下子减员的六成，剩下的四成又大半负伤。面对这样的伤亡，他的心在滴血啊！
    六成无心军团，数以千万的神人高手，竟然被她轻易抹去了。这就是五重神王的能力啊！在五重神王面前，强者再多，没有用！人数再多，也同样没有用！
    “炮灰，统统都是都是炮灰！”冷冰焰邪邪一笑，也不再多语，手中的混沌紫血剑毫无征兆地划了过去。
    “噗！”“噗！”“噗！”……
    惨烈的一幕****裸地发生在冷冰焰的面前，残肢断臂、头颅飞射，而造成这一切的始作俑者，冷冰焰却冷冷地看着，不为所动。
    “神界是强者的世界，弱者只能残喘偷生，要怪……就怪神无家族吧。”
    倏地——
    冷冰焰消失在原地，出现在一座巨型的神殿面前，抬头看了看：“无心神王的神殿！”看罢，冷冰焰一步步迈上台阶，每走一步，手中的混沌紫血剑随意朝两侧甩动，咻咻咻，一道道紫芒射出，优美的环境霎时变成一片掀翻的黄土。一条条巨型的石板、一尊尊华丽的浮雕顷刻碎裂开来，变成毫无规则的小颗粒。
    来得神殿门口，冷冰焰眯了下眼睛，跨开步子迈了进去。“神殿还真大……”走到神殿中央，冷冰焰看了看，娇叱道：“人呢，都给我出来！”
    “轰……”
    奥托神王身着澄亮的神甲走了出来，强大的神王气势散发出来。
    “哼！”冷冰焰不爽地哼了一声，在她面前显摆，这不是看不起她吗？霎时五重神王的威压释放开来，一下子将奥托神王震退了一步。
    “怎么就只有你一个？”冷冰焰问道，还未等奥托神王回答，她突然恍然大悟：“哦，轩宁神王被我削去修为，变成了凡人，而无心神王作为神无家族的当家，自然要在家族大本营，所以这里就剩下你一人了。”
    奥托神王不说话，冷冰焰却不耐烦了，她不能在这里耗时间啊！“那你去死吧。”一道剑芒闪过，冷冰焰头也不回，杀一个一重神王她还是很有自信的。出得神殿，望了望高耸的建筑，“你也消逝吧……”
    “轰！！”能量爆射，巍峨的无心神殿轰然倒塌。
    ……
    这只是开始，破坏了无心城之后，冷冰焰又一路前行，绕过西北幽冥山，简单施以惩戒，然后到达了西极无哀城。
    依样画葫芦，这时候已经没有什么势力能阻拦得了她的脚步了，甫一到无哀城，立刻雷霆般的洗劫降临了。
    强大的神王威压一展开，整个无哀城立刻陷入了慌乱之中。不少关注着紫血神域动态的强者很快就想到了是怎么回事，紫焰神王前来报复了！
    那日整个神界集体入侵紫血神域，没有一个人看好刚刚创立了紫血神域的紫焰神王。认为她不过一介女流，更是出道才一亿多年，怎么着也无法阻拦神界所有势力的联合大军。惨败，乃至遭受肉体上的屈辱那是必然的。
    可是，当结果传回来的时候，所有人都震惊了。
    紫焰神王非但没有败退，反而击杀了所有强者！
    轰！整个神界乱了，惊讶之余，更多的还是惶恐，尤其那些曾经心怀不轨的人，只恨当初站错了队。报复，那是迟早要来的！
    一时间明白是紫焰神王来了，无哀城中所有人俱是紧张、哀怨，他们一个个急忙撤离无哀城。惊人的一幕出现了，城门口一条黑压压的人流不断从城中涌出，他们没有带任何东西，这种情况下，能保得住性命已经非常难得了。
    钱财乃身外之物，孑然一身也加快了他们撤离的速度。
    冷冰焰冷冷地看着，神识不断扫过，知道出来的人仅是城内的居民。威压虽然覆盖整个无哀城，但她却没有立刻进攻的样子。可怜之人必有可恨之处，但无辜的人还是很多的。冷冰焰稍稍发一下慈悲，就让城中的人逃出一些吧。
    忽然，三个神王冲到了冷冰焰的面前，正是无哀神王等人。
    “找死！”冷冰焰哼了一声，慈悲到此结束，霍地强大气势彻底释放。在她的威压之下，无哀神王在空中颤动了下，竟朝着地面缓缓落了下去。冷冰焰睥睨道：“五重神王面前，你这个四重神王也配和我一起飞于半空？”
    哗！压力剧增，无哀神王疾速朝地面坠去。而地面上没来得及撤离的神人们，更是脸色苍白，发自内心地颤抖，整个人无力地匍匐在地面。
    轰——轰隆——
    一股恐怖的金光从天而降，重重地打中无哀城的中央，霎时地皮掀起，建筑物顷刻间化为虚无。天空中下起了金色的细雨，凡是被金雨淋到，就仿佛被尖利的箭矢刺中，留下一个个触目惊心的伤口。
    金雨越下越大，淅淅沥沥转变成倾盆大雨，在如倾倒的大雨之下，谁还能躲闪？
    “无哀城毁了……”同样摧毁几大神殿之后，冷冰焰心中微微一叹。下一刻她离开了无哀城，只留下数以千万的神人，苍白着脸用迷茫的眼睛远远望着曾经的家，现在却已经变成*人间地狱的城池……
    紫焰神王，再次与“忘情魔君”一样，成为震撼整个神界的凶名，只不过这紫焰神王手笔更大，更加骇人。
    ……
    无天城同样不可能幸免于难，在惨遭冷冰焰洗劫之后，也赴了前两者的后尘。而这一切，也使得紫焰神王的名声更加响亮，只要听到紫焰神王四个字，便让人止不住心颤。
    事件逐渐明朗，冷冰焰与神无家族的恩怨公布在了世人的面前。没有一个人说出指责她的话，因为神界的游戏规则是强者制定的，强者就是规则，冷冰焰拥有毁灭神界其它势力的实力，所以就算不满，也没有人敢站出来说出半句不是。
    况且神无家族的所作所为一旦公布于众，倒是不少人对冷冰焰这个女修投来了无尽同情。这么大的事居然她一个人扛着，偌大的神无家族居然针对她一个女修！忒不要脸了！
    难能可贵的是，她坚持下来了，她居然赢了。不少人对冷冰焰推崇至极，一个女修，竟让神界颤抖，这怎不让他们崇敬？
    强者为尊，展现得淋漓尽致！
    而冷冰焰不知道自己的事迹已经开始传遍整个神界，不管是好的还是坏的，随着时间的推移，势必成为强者的歌颂会，一切负面影响都会湮灭，而留下的是对强者的歌颂！
    她都没有在意，因为她正赶往此次报复的最后一站——神无家族的大本营，无伤城！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十章 羽鎏天尊
    无伤城飘鸣峰上，一排排整齐身穿黑甲的铁军瑟瑟而立，萧风吹过，一缕缕尘土被卷起来向着天际飘去。一面面旗帜发出“扑扑”的声音，无心神王和神无家族其他的神王一脸的阴沉，肃然地看着天边方向。
    无心神殿的倒塌无心神王在第一时刻就知道了，随即各路消息不断传到飘鸣峰。当得知冷冰焰的报复正式到来时，无心神王首先觉得震惊，然后便爆发出浓浓的怒气。
    无心神王不傻，虽然自负，但也知道如今的紫焰神王已经足以对神无家族造成毁灭性的影响。当下家族中的神王全部汇集到飘鸣峰，军队厉兵秣马，开始应对冷冰焰即将到来的报复。
    无伤城的防御阵法自羽鎏天尊成为天尊后再未开启，但在这个时候也不得已地开启了。哗！整个无伤城顿时笼罩在一面巨大的半圆形光罩内。
    空中一阵抖动，冷冰焰瞬移出现在无伤城上空。“咦？”她惊异了下，不过很快露出了一副笑容：“他们以为仅凭这道防御就能阻挡我的脚步了吗？”
    不能，当然不能！
    冷冰焰极为自信，倏地飞到半圆形光罩的正上方，身子悠悠地飘荡着，突然摊开手，取出混沌紫血剑。“叱！”冷冰焰猛地娇叱一声，右手紧握混沌紫血剑，左手依托着，整个人疾速向下冲了过来。
    就好似一道淡紫色的闪电，突然从九霄之上直劈而下。“轰……”划破天空响起轰隆隆的声音，等冷冰焰冲到防御罩跟前时速度已经达到了惊人的地步。
    碰撞了，一抹电光突然消散，随即爆发出惊天动地的彻响。
    轰——！！
    大地震动，强大磅礴的能量向着周围扩散，空气被压缩出一道能量密度极大的环形，一下子扩散开去。而底下，大片的土地被掀起，整个半圆形光罩向下微微一陷，随即土崩瓦解……
    “破了！”冷冰焰心中一喜，冷冽的杀气顿时爬上脸来。在保护罩破碎的刹那，混沌紫血剑的剑芒霍地向下延伸，数万丈长，一下子深入地面。
    “砰！”一道金色的冰冷光线突然朝冷冰焰射来，速度极快，阴寒无比，冷冰焰一怔，急忙挥动手间的剑。“咔！”触不及防之下，冷冰焰在空中一阵踉跄，刚才获得的巨大冲力一下子烟消云散。
    冷冰焰堪堪站定，突然一把巨大的金色斧头凭空朝她砍了过来。“铛！”巨力震得她微微发麻，而同时亿万道攻击从她身后袭来。
    怒了……
    他们居然合起来对付自己！
    虽然彼此处在对立面，他们完全有理由攻击自己，不攻击自己难道乖乖地等着被杀？不过滔天的怒意还是从冷冰焰的心底泛起了。“无心神王！！”冷冰焰大吼一声，忽然朝手持巨斧的无心神王攻了过去。
    擒贼先擒王，冷冰焰将目标锁定在了无心神王身上，至于周围那些人的攻击，冷冰焰不管了。在强悍的肉身下，他们的攻击还不能给她造成致命的伤害，只要她速战速决，快速解决掉无心神王，那些都是无伤大雅的。
    啪啪啪……沙！
    冷冰焰奋力挥舞着手中的混沌紫血剑，与金色的斧头你来我往，一时间打得难舍难分。“去死！”找准时机，冷冰焰眼中猛地一记寒光，混沌紫血剑骇然斩去。无心神王一惊，忙用巨斧招架。
    “咔——”声音很刺耳，在绚丽的紫色光芒、金辉照耀中，混沌紫血剑劈中了巨斧实体，接着在众目睽睽之下，冷冰焰再一发力，剑身再次向前，硬生生砍进了巨斧当中。细小的裂痕出现在巨斧上，不一会儿，混沌紫血剑彻底劈开了金色巨斧！
    “啊……”下面一声惊叫，无心神王被打飞了出去。冷冰焰嗤鼻一笑，破了巨斧之后混沌紫血剑顺势在空中打了一个圈，霎时一条弧线飞射了出去。
    “轰！！”人仰马翻，这一击下去在地面上劈出了一条数万米宽的巨大沟壑，无数身穿黑色铁甲的神人，在紫色弧线下来的时候就被炽热的能量瞬间打成齑粉。
    所有人惊呆了，不可思议地看着眼前这条还不断冒着青烟的沟壑，深不见底！刚才那一下，至少夺走了数十万人的生命。
    咔咔……
    从震惊中缓过神来，他们看到几位神王从空中落了下来，犀利的剑芒霍地划过，身子陡然爆开……
    “啊！”无心神王怒极，两眼充血变得狰狞恐怖。“切！”冷冰焰不屑一哼，“混蛋们，你们想不到会有这么一天吧。”下一刻，身形倏地一闪，一下子出现在无心神王的身边。
    无心神王神器已毁，仅凭肉体，哪里是冷冰焰的对手？
    “喀咔！”剑光一抹，长长的光线渐渐在天空消散。
    冷冰焰喘了一口气，望着无心神王的无神的跌落下去，心里明白，神无家族已经完蛋了，可是失去了目标，她却一下子感到迷茫起来了。
    在空中飘浮良久，冷冰焰毁掉了飘鸣峰上的所有神殿。将视线投向刚刚经历了重大打击的黑甲军，只见他们齐齐向后一退，一脸胆寒与惊诧地盯着冷冰焰。
    四大城毁灭不久，处在混沌之中的一个中年人睁开眼睛，“灭了……居然灭了……”羽鎏天尊大怒，既已成就天尊，他本该不再插手神无家族的事情，安心做他的神界大陆监管者。他做到了，甚至为了避嫌，只是单方与神无家族联系，但神无家族毕竟是他的家族，他哪里能完全割舍下？
    在神无家族祖祠倒塌的刹那，对下界发生的事情他已经清楚了。
    羽鎏天尊倏地消失在原地，直接朝冷冰焰的方向赶去。而同一时间，注意着他动向的星辰天尊也睁开了眼睛，朝着紫血神域而去。
    ……
    回到紫血神域，冷冰焰提到嗓子眼的心算是放回肚子里了，先前她还担心找神无家族报仇的时候会遇到羽鎏天尊插手进来。但令她意外的是，羽鎏天尊居然自始至终都没有出现，他难道一点不在乎吗？
    “好大的胆子……”一声响彻万里，充满无限怒意的声音传了过来。
    整个紫血神域颤抖了，无限压力产生，在声音传来的刹那，一股排山倒海的气浪席卷起来。冷冰焰持着剑悠悠地飞行在虚空中，突然被这股劲风吹到了一边。“不好，是羽鎏天尊！”她心中闪过一阵惊慌，他之前没有出现，怎么这会儿却追到紫血神域来了？
    “夜魂呢，他死哪去了？”羽鎏天尊都追到她的地盘了，而夜魂又到哪儿去了？
    轰！一声炸雷过后，冷冰焰身前不远处突然出现了一个身穿蓝色神袍的中年男子，仿佛凭空出现的。冷冰焰却是一怔，她知道，如无意外的话，这个中年男子必是羽鎏天尊了。
    “灭我家族，伤我子孙，我说本尊该如何处置你？”羽鎏天尊凌烈的眼神投来，神无家族的根基已经灭了，但神无家族的成员不可能百分之百的杀光，这冷冰焰是清楚的。在羽鎏天尊冰冷饱含杀气的眼神中，冷冰焰浑身一震，心血开始翻涌。
    天尊之威，远不是五重神王可以对抗的，即使冷冰焰掌控着五种法则，但这些都没有用。在羽鎏天尊的威压下，冷冰焰一时没忍住，一记心血吐了出来。脸色霎时变得苍白！
    虚空中，两个人彼此对望着。
    突然，羽鎏天尊动了，冷冰焰只觉得眼前一花，眼前已经不见羽鎏天尊的身影，下一刻一股强大至极的巨力砸在了她的胸口。冷冰焰无奈之下迅速运用五种法则的力量前去阻挡，轰！整个人被打飞了出去。
    第一击，冷冰焰被打飞。而随之的第二击很快就来了，砰！连遭两击，冷冰焰一下子受了重伤。
    “差距太大了！”冷冰焰有些绝望地想。
    第三击，羽鎏天尊一拳抡来，迷离的蓝色光芒笼罩在他的拳头四周。“轰！！”危机时刻，一个褐色麻衣的中年人拦在了两人中间。
    “羽鎏天尊，何必和一个小女娃计较呢。”星辰天尊微笑着道。
    “星辰，你到一边去，这是我和她之间的事，我不想和你伤了和气。”羽鎏天尊见到星辰天尊赶到，眼中闪过一道杀机。
    星辰天尊不语，只是微微摇了摇头。“你就不怕琉璃天尊怪罪吗？”良久，星辰天尊道。一听琉璃天尊的名号，羽鎏天尊一怔，但随即又被茫茫杀机覆盖。
    眼见羽鎏天尊眼中杀机非但没有减少，反而愈演愈烈，星辰天尊不禁摇了摇头。刚才他虽然挡下了羽鎏天尊的一招，将冷冰焰救下，但真要较量起来，他星辰天尊还要稍逊羽鎏天尊一筹。
    要打吗？
    两大天尊在紫血神域中对峙，气氛很凝重，仿佛随时都有可能打斗起来。天尊大战，若非实力相差得太悬殊，根本不可能在短时间内结束，那么两者僵持起来的话，其威力足以撕碎整个紫血神域！
    冷冰焰在一旁担忧地看着，深怕一交起手来，遭殃的就是她的紫血神域。紫灵、姬灏、文昌等人，他们可都在紫血神域中啊！紫血神域一破，他们就……
    仿佛上天听到了她的心声，这时，神界的苍穹之上突然降下了一道蓝色的光芒，整个神界剧烈颤抖，而下一刻，冷冰焰再看前方，两大天尊居然消失不见了。
    无声无息的消失，根本不像是两者有意换地方的。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十一章 第四衍纪
    “究竟是怎么回事？”冷冰焰诧异地想，雷声大雨点小吗？为什么两大天尊突然消失了？刚才从神界的苍穹之上突然降下了一道蓝色的光芒，整个神界剧烈颤抖，随之两大天尊就消失不见了。
    冷冰焰在虚空中愣了好久，直到轩辕神王等人赶到：“冰焰你没事吧。”冷冰焰缓过神，这时才注意到自己现在是如何狼狈，白色的衣服撕碎了，并被自己的鲜血染成了红色。
    “啊！”她惊叫一声，马上不好意思地对众人道：“你们怎么来了？”
    血龙神王和轩辕神王面面相觑，最后苦笑着道：“你闹出那么大的事情现在已经轰动整个神界了，我们能不来看看你吗？”见冷冰焰似乎有话要说，轩辕神王忙道：“好了，我们先回紫焰神宫去，到那里详谈。”
    冷冰焰一震，不过见他们郑重其事的样子，似乎发生了什么了不得的事情，于是便点了点头。和众人一起朝着紫焰神宫飞去。
    返回紫焰神宫，冷冰焰稍稍梳洗了下，给自己换上一件干净的衣服。来至大殿，所有人都已经在了，发现气氛不对劲，冷冰焰问道：“究竟发生什么事情了？”
    “现在整个神界已经乱作一团了。”轩辕神王和血龙神王都没有说话，反倒是浅瑰神王一脸苦笑道。
    “啊，不会吧。”冷冰焰一惊，“难道我灭了四大城造成的影响这么大？”
    血龙神王看了冷冰焰一眼：“我发现我们真是小看你了，你不鸣则已，一鸣惊人啊，居然将整个神无家族抹去了，你就一点不怕羽鎏天尊找上门来吗？”提到羽鎏天尊冷冰焰不由一怔，怕啊，怎么不怕？本以为夜魂会出面的，哪知他上哪儿去了都不知道。
    “如果放在平时，神无家族被紫焰神王所灭，这消息绝对是轰动整个神界的，不过现在嘛，却是被另一个更大的事情掩盖了光芒。”
    “更大的事情，神界还发生了别的事情吗？”冷冰焰奇怪地问道。
    轩辕神王点了点头：“是的，神界发生了另外一件事，在这件事情面前，神无家族被灭倒显得微不足道了。”
    “而正因为这件事情的发生，你不必担心羽鎏天尊会找你麻烦了。”血龙神王笑道。
    “什么，难道羽鎏天尊他死了？”冷冰焰瞪大了眼睛。
    “这怎么可能！”两位五重神王狠狠地瞪了冷冰焰一眼，暗道她怎么如此异想天开。冷冰焰撇了撇嘴，暗自嘀咕道：“如果不是羽鎏天尊死了，他又怎么可能不找我报仇呢，还盖过了神无家族被灭，天尊之死才有这冲击力啊！”
    血龙神王暗自摇头：“天尊虽然没死，但却快降生了。”
    “什么意思？”冷冰焰迷糊了。
    “还是由我来说吧。”浅瑰神王笑笑道：“你之前可看到了神界之上的混沌中降下一道蓝色的光芒？随之整个神界便颤抖了。”
    冷冰焰点头，何止神界颤抖了，两大天尊还在我的面前突然消失了呢！不过后面的话她并没有说出来，太惊世骇俗了，知道的人太多了不好。再说了，羽鎏天尊已经找上自己了，这事更不能说出去，不然只会增添众人的担忧。
    “这表明第四衍纪的天尊要产生了……”浅瑰神王有些兴奋地道。
    “第、第……四衍纪的天尊！”冷冰焰一听，惊讶地道。一衍纪即六千万亿年，而四衍纪，这表明神界已经存在了……多少年了？
    “神界诞生已经超过一亿八千万亿年了，而确切地说，是神界大陆诞生了一亿八千万亿年，而真正的神界究竟有多少年了，我们无从知晓。不过前面有三个天尊，而第四个天尊即将诞生，那么算起来，神界的历史只怕更为遥远……”血龙神王道。
    “不错，神界确实要比你们知道的悠久得多。”一道悠然的声音响起，下一刻大殿中出现了一个冷峻逼人的黑衣男子。
    “我给你们介绍一下，这位是……我的保镖，夜魂！强大的天尊，当然不是神界的。”冷冰焰怕大家引起误会而打起来，忙不迭地介绍起来。一句“天尊高手”便将在场的众人镇住了，耳朵嗡嗡作响，居然是一个天尊！
    又对夜魂道：“至于他们是谁，就不用我说了吧。”对于冷冰焰熟知的人，夜魂不可能不知道，于是酷酷地点了点头。
    “对了，刚才你去哪里了，不知道我差点被人害死了吗？”冷冰焰传音过去，颇为不满地道。
    “放心，这一切都在我的掌握中。”夜魂一笑，“至于刚才我在哪里，嗯，我喝茶去了。”
    “喝茶，哪里？”冷冰焰诧异道。
    “琉璃天尊那儿！”
    “你居然认识琉璃天尊？”冷冰焰疑惑地看了他一眼，突然眼中闪过一阵了解的意思，邪邪道：“是不是跟琉璃天尊有一腿啊，嗯嗯，我支持你，加油把琉璃天尊拿下，到时候神界就没有哪里是我冷冰焰不能去的了，嘿嘿……”
    夜魂闻言，脸上黑气一闪，却出奇地没有进行反驳。冷冰焰像是一只被踩到尾巴的小猫，惊讶道：“不会是被我猜中了吧。”
    “好了，别扯这些无关紧要的事情，我们说正事！”夜魂瞪了她一眼，冷冰焰耸耸肩，最后与众人一起环坐在巨大的桌子前。
    “咳咳……”夜魂入座，清了清嗓子，道：“想必你们对自己所在的神界空间并不是很熟悉吧。”鉴于夜魂是天尊强者，即使血龙神王他们也不敢随便乱说话，只是点了点头。
    夜魂微微一笑，接着将宇宙的组成讲了出来。一个成熟的宇宙正常情况下拥有一千四百亿个凡人空间、数千万个仙魔妖佛空间，以及最高层一个神界！这一讯息的突然公布，一下子震惊了在场除了冷冰焰与紫灵外的所有人。
    “你是说，在神界之外，还有四十八个神界？”血龙神王惊讶道。
    “不错，确实还有四十八个神界，不过这些你们了解一下就可以了，无须在意，因为你们是不可能穿过宇宙与宇宙的屏蔽，到达另一个宇宙去的。即是说，你们只能呆在属于自己的宇宙中，除了这个神界，其它神界虽然存在，但与你们无关！”夜魂道。
    “一个宇宙分为初生、发展、衰败三个阶段，一共一百个衍纪，前五个衍纪为初生，每衍纪由天尊灵宝成就一个天尊，之后成就天尊要靠修炼者自己的努力。第六衍纪到第九十五衍纪为发展阶段，最后五个衍纪是宇宙的衰败，直至宇宙毁灭归混沌，新宇宙再重生。”
    “你们的宇宙初生时是一片封闭的混沌空间。”夜魂将手一挥，一个立体的投影出现在中央的桌子上。“从宇宙一诞生，便有一根维持它平衡的巨柱！”哗，巨大的混沌中竖直立了一根巨大的柱子。
    冷冰焰看到这根柱子，不由想到了自己开辟紫血神域时在《空间缔造》的帮助下看到的一幕。
    “它是整个宇宙的根基，贯穿整个空间，上接混沌、下接混沌，撑起一片独立的天地！”夜魂道，“由下而上，在巨柱的周围分别分布着一千四百亿个凡人空间、数千万个仙魔妖佛界，而它的最上一端便是处在神界空间中。”
    将手一挥，形象地分部图出现在众人的面前，众人看了不由心头一震。在立体投影的最上端，他们看到了巨柱最顶端的平面覆盖着一个巨大的气泡，而周围分布着十二个小气泡，在小气泡的一侧，一只稍大一点的气泡漂浮着。
    “这是……”
    “这就是神界！”夜魂语出惊人道。
    众人对视一眼，显然已经麻木了。
    “接下来我们讲讲此刻正在发生的事情。”夜魂神秘一笑，“想必你们也已经知道了，第四衍纪的天尊即将诞生了。”见众人点头，夜魂继续道：“神界初生，这个空间还只有巨柱与混沌，而混沌中除了史前妖兽，还有一个人，那就是第一衍纪的天尊——琉璃天尊！”
    “你们别吃惊，听我继续说下去……”
    夜魂微微一笑：“琉璃天尊诞生的时间极早，可以说与神界一同诞生的。在她成为天尊之后，大约过了一衍纪左右的时间，她觉得神界太荒芜，于是在巨柱的顶端开辟了一个属于她自己的空间。这就是后来的神界大陆！”
    神界大陆居然是琉璃天尊用开辟神域的方法开辟出来的，冷冰焰微微点头，也不是不可接受。开神域也就是在混沌中破开混沌罢了，琉璃天尊实力强大，在巨柱顶端开辟了超大的空间，也就是后来的神界大陆了。
    本来，从下界飞升上来的神人一暴露在混沌中那是必死无疑的，而琉璃天尊开辟了神界大陆，又在神界大陆上设置飞升池之后，神人便能在神界存活了。试想一下，神界大陆未开辟前，飞升神界即意味着死亡。多么悲剧啊！
    “在琉璃天尊开辟神界大陆之后没多久，这个宇宙步入了第二衍纪，也就是那时候，神界的历史正式由混沌城开始记录，按你们现在的算法，也就是从现在往前面算一亿八千万亿年。从那个时候开始，神界的规矩就被混沌城划分了，包括后来的神界大陆内战与覆盖整个神界的神界大战。”
    吓！那个时候连神界大陆势力、神域都还没有啊，难道琉璃天尊的预测能力已经强大到这种地步了？预先知道了未来会发生的事情，而未雨绸缪，定下了将来战争的规矩？
    “第二衍纪中，神界大陆经历了许多事情，首先，混沌中的妖兽两大霸主，龙族、凤族开始在神界大陆中生活，随之神人崛起，神无家族中一个叫羽鎏的人获得天尊灵宝，成就神界第二位天尊。神无家族取代龙凤，成为神界大陆的霸主。”
    “第三个衍纪开始，也就是离现在一亿两千万亿年到六千万亿年间，星辰天尊诞生，与羽鎏天尊一起分管神界大陆与神界大陆之外的区域。那是神界大陆之外是混沌一片，但琉璃天尊预测到会有神域开辟，所以让他预先监管神界大陆之外的地方。毕竟羽鎏天尊在神界大陆的势力极为强大，星辰天尊是无法插手进去的。”
    “在这个衍纪中，神无家族的统治开始削弱，各大势力出现，对了，血龙峡就是那时候建立的。而后神域也在极短的时间内一下子建立了十二个，并为飞升池等种种资源的争夺而爆发了神界大战。”
    “在第三衍纪结束，距离现在好几千万亿年了，按理说第四衍纪其实早就开始很久很久了，我们现在所处的时间段即是第四衍纪！各个衍纪的开始与否，其实说白了是琉璃天尊确定的，因为所有天尊灵宝都掌握在她的手中，只要她愿意，便可将天尊灵宝赐予谁！”
    夜魂摇了摇头：“不过现在第四衍纪都快过去了，也不知道琉璃天尊怎么想的，居然还没让第四位天尊诞生……”
    琉璃天尊居然握有所有天尊灵宝，也就是说，羽鎏天尊、星辰天尊什么的，都是经琉璃天尊之手诞生的，难怪她会是三大天尊之首！
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十二章 天尊册
    “每当到达新天尊诞生的时候，琉璃天尊便会放出一件天尊灵宝，期间已存的天尊不得插手，必须返回混沌当中，否则将被琉璃天尊出手抹杀掉。”
    夜魂平淡地说道，不过冷冰焰却有理由相信，在琉璃天尊定下的规则当中，羽鎏天尊与星辰天尊绝对不敢逾越半分。也就是说，在新天尊诞生前，自己不必再担心羽鎏天尊会来杀自己的问题了。
    至于新天尊诞生以后，那是将来的事情，总会有应对的办法，夜魂总不至于看着自己被杀吧。
    “事不宜迟，琉璃天尊公布的讯息已经出现在神界，你们赶快过去看看，或许你们当中就有人能成为天尊也说不定。”夜魂对着众人道。
    “如今的神界已经经过了一场清洗，有能力争夺天尊灵宝的强者死的死、伤的伤，竟在真正的天尊灵宝降世前，因为一条假的消息而消耗殆尽，这不得不说是我们的机会啊。”姜炎神王有些感慨地道。
    轩辕神王点了点头：“就算有强者判断出上一回是场骗局，而没有参与，但毕竟是少数，真是造化弄人啊！”
    “我们也别在这里闲着，赶紧去蓝光降落的地方吧。”血龙神王建议道。
    “蓝光降落的地点是混沌城外围的碧波海……”
    夜魂的话刚说话，整个人突然消失在众人的面前。众人一见不由一声赞叹：强者就是强者啊，夜魂来时与去时，他们竟一点气息都没有感觉到。在天尊面前所谓的五重神王不过是一个玩笑而已。
    “走吧。”
    冷冰焰站起身来，清脆的声音说道。随即众人相互点头，倏地朝着神殿的外面而去。夜魂说蓝光的降落地点是混沌城外围的碧波海，而以血龙神王等人自己的判断，也在中极混沌城附近。
    此去人数当中没有文昌、姬灏等人，甚至连白木楼等人也都留在了紫焰神宫。显然他们是无缘天尊灵宝了，毕竟考虑到神界的强者虽然已经殒落了大半，但剩余的依旧不少。在真正的天尊灵宝降世的时候，那种互相争夺的残酷场面显然不是他们能够承受的。
    天尊灵宝成就天尊之位，足以令强者们为之疯狂！
    一路向着混沌城飞去，由于都是神王级别的强者，是以几经瞬移，没多久便到了茫茫的碧波海之上。
    初到碧波海，眼望看不到边际的碧色海洋，冷冰焰首先发出一声赞叹。“漂亮啊，这种原生态的巨大海洋，绝对是整个世界最漂亮的了。”听得冷冰焰的感叹，所有人不由点了点头。
    “我们继续向前飞一点吧。”浅瑰神王道。
    于是冷冰焰、血龙神王、轩辕神王、浅瑰神王、沧澜神王、敖璇神王、姜炎神王、蚩尤神王，五男三女，一个八个人化为八道闪电，疾速朝碧波海的中央方向飞去。
    飞了一段距离，入眼二十几个漂浮在半空的神王，他们中有些是没有参与上一场争斗的神王，也有几个是冷冰焰没有见过的古神。看来他们才是真正的智者，不会为了天尊灵宝而丧失理智的强者。
    当然，冷冰焰眼睛一瞟，也同样看见了几个参与过上回的事情，却侥幸保下一条性命的家伙。那些人见到冷冰焰冷冽的眼神，又想到已经覆灭的神无家族，心头不禁一颤，冷汗刷地留下来了。
    “你们好……”二十几个先到的人看到冷冰焰八人到来，马上带着笑容迎了上来。
    冷冰焰、血龙神王微微点头，同样打了声招呼。“方才那道蓝光可是降落在此处？”轩辕神王开口问道。
    众人点头：“从苍穹落下的蓝光却是降落在了此处。”这时他们将注意力集中到冷冰焰身上，扶手作揖道：“想必这位便是最近名声大噪的紫焰神王了吧。嗯，你引起的动静可是不小啊！”
    他们都是老前辈了，在神界的辈分都是高得恐怖的。也知道上回的事情是冷冰焰被人栽赃。本来他们没必要对冷冰焰那么客气，但是念及她非但顶住了神界众神的讨伐，甚至还一举铲除了神界的古老霸主神无家族，他们就不得不对她另眼相看了。
    在和蔼、友好地背后，其实埋藏的是深深的忌惮，如果没有意外，那冷冰焰必定是等会儿争夺天尊灵宝时的有力劲敌。
    只要与天尊灵宝扯上关系，那绝对需要防范的。
    冷冰焰哪里不知道他们心里的想法，暗道一声老狐狸，不过还是微笑着向他们欠了欠身，表示对前辈的尊敬。
    “后生可畏啊，我们这些老家伙都老了。”一个白须的老头呵呵笑道，五重神王巅峰的修为，随便那么一笑，整个碧波海都掀起了一层巨浪。
    “好了糟老头，你就别感叹了，你看平静的海面都让你搅乱了。”和他一起的几个老头不满地道。
    冷冰焰和血龙神王等人面面相觑，暗自估摸了下，此来碧波海的强者共计数万人，他们分成了两大阵营，一边是神王级别以下的神人，他们集中在远处呈现出黑压压的一片，占了强者中的绝对多数，而另一个阵营就是冷冰焰他们，共计三十七位神王，位于最靠近蓝光落下的地方。
    那些神王以下的神人直接就被冷冰焰排除了，这些人虽然人数多，但几乎都是凑热闹的，真正抢起来，绝对是炮灰的料。而最有希望得到天尊灵宝的，也就是中央那三十七位神王！
    其中又以冷冰焰等十三个五重神王最有希望。
    这时，远处飞来了四个人，分别穿着红色、绿色、蓝色、黄色四种颜色的衣服，头上发髻古风十足，一种神圣的气息散发出来。来者是四名女子，一个个俏皮可爱，风华正茂。
    “拜见四神王……”来人是混沌城的四位女神王，而混沌城又是神界历史最为悠久的势力，是以冷冰焰明白，这四位一点都不喜欢彰显的神王，实则才是神界当之无愧的老前辈！
    四位神王一脸漠然，只是点了点头，可在场所有人都没有丝毫不满的意思。因为他们知道，混沌城的四位神王这次来不是和他们争夺天尊灵宝的，相反，她们是这次新天尊诞生的监督者，抑或称为——裁判！
    谁要是得罪了她们，那就别想成为天尊了。
    时间一点一点过去，突然——
    “看，有动静了！”一个人大声喊道。
    冷冰焰愣了愣，忙停止与血龙神王等人的聊天，将注意力集中到了底下的海面。只见一个个巨大的气泡从海洋深处泛起，不一会儿就仿佛沸腾了一般，“噗嗤……”突然一抹蓝光从底下射出。
    “大家快让开，有东西上来了！”
    众人疾速退开，轰！一个巨大的东西从海底深处窜了出来。“这是……”冷冰焰诧异的表情一闪而过，出现在他们面前的居然是一本浑身散发幽蓝色光芒的书籍！
    这本书籍异常庞大，静静地在天空中漂浮着，长宽近万米的程度！
    “好大的一本书！”冷冰焰张了张嘴，惊讶地叹道。
    “天尊册已出，诸位过来观摩……”混沌城四神王之首，身穿黄衣的飘渺神王用她清亮动人的声音说道。很好听！这是冷冰焰的第一感觉，紧接着她与其他人一起凑近天尊册看了起来。
    “天尊册，顾名思义，便是天尊上榜的名录。”飘渺神王淡然道。
    冷冰焰点点头，终于知道为什么这神奇的天尊册会这么大了，试想一下有数万的人凑过去看，如果太小了能看到到什么？也幸亏到场的只有几万人而已，如果像上回假天尊灵宝时那样涌上数以千万的人，那光光观摩这天尊册就要经过一番轰轰烈烈的殊死搏斗了。
    有得必有失啊，看来上次的“群殴”是不可避免的，就算上次不发生，现在也是要发生的。不过……令她十分哀怨的是：“貌似上回的‘群殴’，是他们殴我一个啊！”
    天尊册翻开巨大的蓝色封面，幽蓝的光芒散去，出现在众人面前的是幅度颇大的白底黑字——
    第一行写着：琉璃天尊，天尊灵宝：琉璃瓶，成尊时间：第一衍纪初始；第二行写着：羽鎏天尊，天尊灵宝：诛神剑，成尊时间：第二衍纪第六百万年；第三行写着：星辰天尊，天尊灵宝：天地印，成尊时间：第三衍纪第一千三百万年。
    而关系到第四衍纪新天尊的第四行，若隐若现地出现“山河图”三个字，而时间却是第四衍纪末端，就是现在这个时间点左右！
    冷冰焰明白了，这关系到第四位天尊出世的天尊灵宝，名为山河图。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十三章 出乎意料
    “山河图，这又是什么法宝呢？”冷冰焰心里十分好奇。
    “诸位……”飘渺神王的声音再次响起，冷冰焰停止心中的想法，马上聆听起来。“天尊册已经观完，接下来，请大家静待琉璃天尊的指示。”
    哗！周围响起一片喧哗声，琉璃天尊的指示，琉璃天尊是什么人，那可是神界第一个天尊啊，地位之崇高，恐怕整个神界再也没有人能够比得上她的了。她待会儿要发出指示？神秘而强大的琉璃天尊，她的声音会是怎样的呢？
    不光别人，就连冷冰焰也万分期待，那个女强人……
    一下子，所有喧哗的声音都销声下去了，所有人屏着呼吸，大气也不敢出，静静地等待着琉璃天尊的声音响起。忽然，天尊册有动静了，它一页一页翻动起来，良久，天尊册翻动的速度已经达到了极快的程度，强烈的巨风被它扇动起来，刮在众人脸上，显得生疼。
    “诸位……”天尊册前突然折射出了一个绝美的女子，白白的身影，很圣洁，而强大的天尊之威释放开来，让众人心头一震，不由震惊地告诉自己，面前这名女子就是传说中琉璃天尊。
    似乎有意而为，折射出来的投影竟然犹抱琵琶半遮面，竟让人看不清她的真实面容。
    “是一个美女！”冷冰焰眼前一亮，不自觉地点了点头，绝对是美女。
    “我简要述说一下这次天尊诞生的大体过程。”琉璃天尊淡淡一笑，高贵的气质在一举一动中透露出来。“本次新天尊的挑选，全过程前后共计两千五百年。其中山河图共分两部分，在碧波海上将会出世第一部分江山图，当第一部分江山图出现并得到认主后，在第两千五百年第二部分烟雨图将会出世。”
    “到那时，烟雨图将会直接为第一部得者所得，两图合二为一，成为一部山河图。”
    闻言，所有人都震动了，琉璃天尊这是什么意思？这是告诉大家，第一部江山图是最重要的，得到了江山图，那就等于同时也得到了烟雨图！两者合二为一，就是天尊灵宝——山河图！
    “好了，就这样吧，祝你们好运。”说完，天尊册一晃，琉璃天尊的投影消失在众人的面前。随即，天尊册开始不断缩小，在众人的眼中变成了一本的蓝色薄册子。咻的一声，天尊册朝着天际射去。
    混沌中，琉璃行宫。琉璃天尊一脸微笑地抓住飞回来的天尊册，在手中轻轻一拍，啪！“好了，收工！”
    另一边，当天尊册飞走的时候，所有神人一脸迷茫地看向混沌城的四位神王。一名红衣俏丽的女子调皮地笑了下道：“山河图的第一部分，也就是江山图，将会在三年后出现在碧波海，地点就是这里。如果大家愿意在这里等着的话那就等着吧，如果不想等，可以先回去，到时候再赶过来就是了。”
    三年而已，对于神人来说不过一晃的工夫，如果因为懒得等待三年而错过了江山图的出世，那才是追悔莫及呢！
    所有神人均是如是想着。
    混沌城的神王对视了一眼，均是露出看好戏的笑容。突然她们好像收到了某条讯息，将目光投向了冷冰焰。冷冰焰被四位神王看得莫名其妙，“怎么了，我的脸上没有花吧？”她想。
    飘渺神王飘至冷冰焰跟前，看了她一会儿，突然问道：“冷冰焰，现在叫紫焰神王是吧。有没有兴趣现在随我们几个去一趟混沌城？”
    “去混沌城？”冷冰焰怀疑地瞄了一眼，说实话一点都不明白她们是什么意思，怎么就想到让自己去混沌城了？从刚才的表情中，冷冰焰知道这绝不是她们一开始就有的决定。
    “不错，反正还有三年的时间，来回时间绝对足够。”那个红衣俏丽的女子道。
    “那好吧。”
    冷冰焰点点头，接着看向血龙神王等人。“你放心去吧。”血龙神王道，混沌城啊，那是神界最神秘的地方了，很多人想去而不能去呢。
    接着，冷冰焰与飘渺神王、星凝神王、碧波神王、幽蓝神王一起飞去了混沌城。混沌城位于碧波海的中央，是一座极为幽静的小岛。当冷冰焰等人到达时，岸堤边一个身着黑衣的女子站在那里等候着她们。
    “这位是我们的大师姐，混沌城真正的主事，碧云神王。”飘渺神王微笑着说道。
    冷冰焰微微朝碧云神王欠了下身，外界都知混沌城有四位五重神王，而现在看来，其实应该有五位，而这第五位碧云神王居然……
    “你是五行法则的掌控者？”冷冰焰震惊地叫道。她发现体内的本源之力有了一丝共鸣，这无疑不是告诉着她，这碧云神王也是名五行法则的掌控者！而她的力量……至少不会下于自己。
    碧云神王对此微微一笑：“怎么，不行吗？”
    “不是不是，只是……”冷冰焰一直有一个疑惑，既然混沌城的神王都这么强大，那她们为什么不去争夺天尊灵宝呢？
    “因为我们心里有自己的追求，而天尊灵宝不是我们的志向。”
    那会是什么志向，在冷冰焰看来，五重神王很强大，但再上一层就是天尊了，她们放着天尊灵宝不要，莫非……莫非她们想以自己的能力达到天尊的层次？以自身的力量达到天尊层次并非不可能，只是可能性太小了。
    但冷冰焰突然想起，混沌城存在于神界的日子已经无比遥远了，而五位神王似乎为此已经谋划很久了，她们又是琉璃天尊的手下，难说就没有可能。
    “请跟我们到神殿来。”碧云神王淡然一笑，随后跟四位神王一起领着冷冰焰一级一级步上台阶。
    “混沌城共有六座神殿……”碧云神王介绍道，“我、缥缈、碧波、幽蓝、星凝各有其一。”
    “那还有一座呢？”
    碧云神王道：“剩下的一座是琉璃神殿，那是我们混沌城的中枢，也是周围五座神殿辅佐、镇守的神殿。它维持着整个神界大陆的运行。更重要的是，它通往琉璃天尊的行宫，天尊殿！”
    “和琉璃天尊有关系？”光听神殿的名字就知道有很大的关系。
    “当然，确切地说，琉璃神殿和琉璃行宫都是琉璃天尊的神殿！”碧云神王笑了下：“具体的等你进入琉璃神殿就知道了，这也是我们让你来混沌城的原因，是琉璃天尊让你去的。”
    吓！琉璃天尊让她去她的神殿？
    “对了，还有一个消息我要提前告诉你。”“什么消息？”冷冰焰问。
    “这次天尊灵宝的出世，这时在碧波海上的神王都没有可能得到。”星凝神王一脸笑意地说道。“啥？”冷冰焰吓到了，“他们都得不到？”
    星凝神王很确定地点了点头。
    ……
    带着复杂的心情，冷冰焰终于迈进了琉璃神殿。入得内部，洁白的柱子拔地而起，撑起巨大的顶部，一座座汉白玉的不知名神兽，栩栩如生，它们极有可能就是神界大陆形成前，生活在混沌之中的妖兽！
    中央，冷冰焰看到了一尊琉璃天尊的神像。给她的感触仿佛自己在什么地方见过她，但是想不起在哪见过。“奇怪！”她疑惑了下，为什么会有这样的感觉呢。
    就在这时，从神像的眉心射出了一道炽白的光线，咻地便朝冷冰焰来了。沙！金色的《皇极惊世书》从冷冰焰的怀中飞了出来。“蓬！”炽白光线没入《皇极惊世书》中。
    “你现在可以用它来推测你和你身边的人，或者卷入事件相关之人的未来了……”神像仿佛活过来了，极为好听的声音在神殿中响了起来。是琉璃天尊的声音！话音落下，一切都恢复了正常，就好像什么也没有发生过。
    冷冰焰捧起金色中隐隐泛着白光的《皇极惊世书》，突然将自己的神识沉入当中。大神通者可以通过对天机的感悟，能掐算出万物的轨迹，但独独算不出任何有关自身的事情。而《皇极惊世书》却可以弥补这一点，它能测算持有者的命运。
    冷冰焰虽然相对于《皇极惊世书》的使用功力还略显得低微，但这回沉入书中，她看到的不再是白茫茫的一片了，一丝丝片段出现在茫然地空间中，将这些片段拼接，就是未来发生的事情。
    将心绪锁定，冷冰焰从《皇极惊世书》中验证了星凝神王之前说过的话——现在留守在碧波海上的众神王，他们中没有一个人能够得到新出世的天尊灵宝的认可！
    冷冰焰又测算了下自己，很遗憾，那灵宝也没有选择她！
    冷冰焰、血龙神王、轩辕神王，乃至那些神界的老前辈……天尊灵宝一个都没有选！
    那新的天尊会是谁呢？
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十四章 江山
    离开混沌城，冷冰焰重新返回了碧波海，与血龙神王等人会合。“冰焰，发生什么事了？”血龙神王等人看着她回来，来去只用了几天的工夫，不由惊讶地问道。
    冷冰焰苦笑一下，摆了摆手：“别提了，我们收拾收拾回去吧，呃、也没什么好收拾的，那我们直接回去吧。”天尊灵宝冷冰焰倒不是特别在乎，她与碧云神王等人一样，志不在以天尊灵宝成尊。这次来其实是陪血龙神王他们来的，可惜……连他们都没有机会。
    血龙神王大惊：“冰焰你说什么呢，江山图再过几年就要出来了，我们现在回去万一错过了怎么办？”
    “你们误会我的意思了，我是说我们别指望天尊灵宝了，得不到的。”
    “这是怎么回事，你到混沌城究竟发生了什么事？”轩辕神王等人面面相觑，十分诧异地问道。
    “你们跟我来。”冷冰焰也不多解释，顾自朝着一个偏僻的地方飞去。其他几人见状，也跟着飞了过去。来至没有其他人的偏僻地方，冷冰焰才开口道：“刚才我在混沌城的时候发生了点事，知道了些有关这次新天尊的事情。”
    “那究竟是什么事，竟然让你生出了打道回府的想法？”浅瑰神王好奇地问。
    冷冰焰凑过去，小声道：“这次的天尊人选大致的范围我已经知道了。”见大家注意力集中了起来，冷冰焰继续道：“这个新天尊不是我，也不是你们，甚至现在在碧波海上的任何一个人都不是新天尊的人选！”
    “怎么会这样！”
    血龙神王等人满脸的不相信，不过一见冷冰焰极为笃定的样子，不由压低了声音问道：“新天尊不是只要得到三年后出世的江山图，再与烟雨图合一就可以诞生了么，江山图出世那是肯定的，而烟雨图也势必会出现，那又怎么可能不是碧波海上的这些人？”
    “我也不知道，如果碧波海上的人得不到那谁能得到呢？但这一切是它告诉我的。”冷冰焰摇了摇头，取出《皇极惊世书》，“这本书名为《皇极惊世书》，是我爷爷交给我的，它可以推断我、我身边的人，以及我卷入的事件相关人的未来。这次去混沌城，它被琉璃天尊的神像激活了，于是我知道了新天尊诞生的事。《皇极惊世书》上显现的未来，不会出错的。”
    所有人都沉默了，冷冰焰的爷爷是谁，那不是他们能比的，甚至比起琉璃天尊来都更加厉害的人物。他给的书，多半预测是真的了。
    得知自己与天尊灵宝没有缘分，所有人都是一阵难受，是啊，他们都是停留在神王之境不知多少年的高手，本想通过天尊灵宝再进一层。而现在却有人告诉你“你与灵宝无缘”，一下子否定掉了提升的可能，那种苦涩别提多难受了。
    “哎，你们别这样啊！”冷冰焰大声道，“我可是一开始就没指望得到天尊灵宝的，用天尊灵宝成尊哪里有凭自己力量突破到天尊那么有成就感啊！”
    “你，我们能和你比吗？”血龙神王苦笑一声，“你啊，就是个小怪物，如果我们能有你那种机遇与天赋，即便是天尊灵宝放在了我们面前，我们也不会眨一下眼皮。”
    冷冰焰闻言一噎，嚷道：“就算我的速度你们比不了，可是你们知道么……”冷冰焰眯起了眼睛，小声说道：“混沌城其实有五个神王哦，而且她们都对天尊灵宝没有兴趣，按她们的说法，用自己力量成尊的要比用天尊灵宝成尊的强大！你们想想，她们那么多年都熬过来了，你们和她们比算得了什么？”说到最后冷冰焰嗤之以鼻。
    “这……”所有人惊讶了，混沌城居然有五位神王，这是他们从来不知道的。而更令他们惊奇的是，那五位神王居然对天尊灵宝没有兴趣，这是怎样的气度与魄力啊！
    以自身的力量成尊，混沌城五位神王都为此努力了一亿八千万亿年而没有放弃，和她们比起来，自己才修炼了不到一亿亿年，有什么资格在这里抱怨？
    “她们好强的耐心！”紫灵张大嘴一声惊叹。
    血龙神王摇了摇头：“看来是我们太执着了，也罢，这次天尊灵宝我们不必再强求了。”
    “唉，我也是这么认为的，不过冰焰提议现在回去，我不是很赞同。”轩辕神王摇头道。“是啊，难得有这样大的事件，我们就这么回去了实在有些遗憾啊。”紫灵也在一旁道。
    “那你们的意思是？”
    “坐山观虎斗，看看最终的结局究竟是怎么样的。”浅瑰神王淡笑道。
    “这个主意好！”冷冰焰眼睛突然一亮，扑闪扑闪的，似乎很有魔女的气质。
    “那我们现在就回去吧，不然离开太久了怕别人会怀疑，还以为我们在商量着如何争夺天尊灵宝呢。”定下策略，血龙神王心中的阴霾一扫而空，哈哈大笑道。
    ……
    三年的时间一晃即逝，距离山河图第一部分江山图的出世越来越近了。
    噗……噗……
    宽阔的碧波海再次翻涌起来，“要开始了！”所有人注意力集中，一刻都不敢马虎。现在的情形就和上一回天尊册飞出来时一模一样，难道江山图会出海底飞出来？漂浮在碧波海上的神王们俱是如是想。
    “轰——！！”一声剧烈的轰鸣声，整片碧波海仿佛沸腾的开水，猛地从底下爆破开来，一幅巨大的山水画从海底窜了出来。
    江山图异常宽大，如天尊册一般，是一幅长数万米、宽数千米的横向铺展的山水画。如果加了边框将它装裱起来，那绝对是极具艺术价值的宝贝！山水画笔墨浓淡适中，鸟兽山河俱是清晰活跃，更神奇的是每隔数十秒中的时间，江山图的图案便会自动切换一次，如源源不断，不停地反映着世间的美好山水，江山阔绰、天地恢弘。
    但无疑每幅图景都是极品中的极品！
    “宝贝啊！”冷冰焰满眼炽热，恨不得立马将这江山图收入怀中。不过一想到它是天尊灵宝的第一部分，合非她所得，就不由有些气馁。摇了摇头：“可惜啊……可惜……”
    这时，空中的江山图突然向周围爆射出绚丽刺眼的光线，然后不断旋转起来，在众人的目光中，江山图开始收拢，随即不断缩小，成了一卷半米长的卷轴。
    光线散去，江山图从半空中落下……
    “咻！”当众人还处在惊讶中时，突然一道身影从人群当中射出。“哈哈，江山图是我的了。”那人一把抓住跌落的江山图，眼中满是狂喜，肆意地大笑起来。
    “休得张狂！”等众人反应过来，霍地无名邪火从胸腔中燃烧起来，一个中气十足的老者大喝一声，率先朝那人攻了过去。而随后，数万人紧紧跟上，谁都不愿江山图落入他人之手。
    轰！！
    一记暴击，之前那个抓住江山图的神王立刻湮灭在众人的合击中，连一点残骸都没有留下。
    “真是白痴，一个小小的一重神王居然这么喜欢抢风头，这不是找死吗？”冷冰焰不屑地哼了一声。真是小看天尊灵宝的魅力了，以他不算太强的实力，哪里抗击得了强者们的群起而攻？
    “他实在太得意忘形了，死不足惜。”
    血龙神王无奈地摇了摇头，再看前面，数万人已经打作了一团。法宝乱飞、光芒四射，砰砰的轰击声，也不知道究竟是谁打中了谁。高空中不断有一道道黑影坠下，掉入海水中，一下子就被汪洋大海吞没了。
    “真是壮烈！”紫灵赞叹一声，为了一件天尊灵宝，这些神人真是发了狂了。经过一次假天尊灵宝，再加上这次真天尊灵宝，恐怕神界中、高层次的神人已经元气大伤了，冷冰焰不得不承认，接下来是那些基层神人的幸福日子。
    因为压迫在他们头上的强者们一下子损失了大半，这一巨大的损失造就了他们的机遇。
    “果然壮烈！”
    轩辕神王目光一凝，忽地发现数万神人已经折损了大半，而这时，一直沉默在一旁的神王、古神们终于行动了。“诸位，不若先解决掉这些自大的后辈，然后我们再争夺那江山图？”一个人提议道。“自当如此！”众人纷纷附和。有了他们加入，之前的神人霎时成了待收割的野草，顿时殒落得更快了。
    砰砰砰……轰！场中人数不断减少，形势很快就明朗起来了，得到江山图的便是他们几个了。
    哗！昊坚神王从一人手中抢得了江山图，顿时，无数冰冷的眼神朝他射了过来。昊坚神王刚刚获得江山图的喜悦瞬间消散，一阵冰凉自脊梁升起。而在他还没有反应过来之时，倏地眼前一花，一个神界老前辈冲到了他面前。
    轰！！昊坚神王殒落了，在不可思议的眼神中，昊坚神王不甘地松开了紧握山河图的手，向着碧波海坠去……
    “与老夫口中夺食，死有余辜！江山图，是老夫所有，哈哈！”那五重神王巅峰的强者夺得江山图，不禁狂喜大呼起来。
    刷刷刷！三道身影拦在了他的面前。“你们！”那人自持身份老道，吹胡子瞪眼，生气地喝道：“莫非想与我争？”
    “蓬……”三人合击而去，一下子与他打作一团。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十五章 天尊人选
    蓬蓬蓬……
    一连无数道攻击，一方猛烈进攻，一方狼狈招架，轰！三人合击终于将江山图夺到了手中，紧接着阵营转变，三人彼此凝视，互相打了起来。
    “这是乱斗！”冷冰焰饶有兴趣地说道，这时候碧波海上所剩的强者已经不多，“天尊灵宝珍贵是珍贵，但它的出世伴随着太多杀戮，嗯，真无法说它是好东西还是坏东西。”
    这世间就是有很多矛盾的东西，谁都知道天尊灵宝是一个巨大的麻烦，但偏偏谁都不愿意放弃。在成为天尊这个诱惑面前，即使知道是一杯毒酒，也会含笑饮下。
    战斗继续着，此时江山图又经了好几个人的手。道衍神君夺到了江山图，但很快又被旁边一个人抢走了。重宝在手，但顷刻间与它失之交臂，道衍神君不禁露出一副气恼的表情。
    砰！又一个神王级别殒落了。
    血龙神王等人摇了摇头，在他们得知自己无缘天尊灵宝的时候，就彻底从天尊灵宝的梦境当中清醒过来了。此刻看到一群神王为了争夺它而发生如此惨烈的事情，唏嘘之余只觉得非常无奈。
    碧波海上的人越来越少，渐渐地，争夺灵宝的人突然看到了冷冰焰他们所在的地方，赫然发现居然还有八个人一直没有动过，“难道他们想坐山观虎斗，最后再来个抄底？”不少人心中一寒。
    经过这么长时间的抢夺他们早已消耗了大半的神力，不少都带了伤，如果紫焰神王、血龙神王、轩辕神王这时候出手，他们还对抗得了吗？
    愣神间，一道身影疾速闪过，一下子将江山图夺到了手中。“是尉迟神王！”冷冰焰惊讶道，想不到这个尉迟神王也是“大器晚成”啊！如果他一开始就出手，凭他四重神王根本无法与众多老前辈对抗。然而现在嘛……
    冷冰焰摇了摇头，怎么也想不到拿到江山图的居然会是他！紧接着她脸上浮上了一抹诡异的笑容：“就算你拿到了江山图，可《皇极惊世书》里说你与天尊灵宝无缘啊，到头来还是徒劳的。”
    尉迟神王见冷冰焰的笑容，心头大惊，以为紫焰神王要出手了。惊吓之余身形霍地朝远离冷冰焰的方向而去。
    “追！！”众位老前辈愤然大吼，被一个小小的后辈占了便宜，他们老前辈脸上无光啊！如果让尉迟神王炼化了江山图，他们更是连死的心都有了。
    “我们去不去？”浅瑰神王问道。
    “为什么不呢？”反问一声，冷冰焰倏地朝前射了出去，血龙神王等人见状，点了点头也跟上前去。
    那边，尉迟神王异常兴奋地抓着手中的江山图，由于他一直积蓄着自己在最后时刻发挥，是以将那些早已元气大伤的老前辈们远远甩在后面。“天尊灵宝是我的了！”他激动地狂吼着。
    “可恶！！”
    那帮神界老前辈悔得肠子都青了，如果抓住那尉迟神王，非得把他碎尸万段不可！可是现在他们心中更多的还是绝望，追不上了！突然他们看到前面乍闪起一道金光。“不好，他在炼化江山图！”
    这些老前辈又惊又气，此刻的心情已经无法表达了。如果江山图被尉迟神王炼化，那就意味着天尊灵宝的归属已经确定了，那么……一切都结束了……
    哗！尉迟神王突然向后方抛洒了一把神符，看样子足足有三十来张，霎时空间振荡开来，强大的能量猛然朝众人轰来。等他们抵御住神符的攻击，那尉迟神王的身影已经消失在了他们的面前。
    惊慌失措的众人连忙放出神识，可依旧没有发现尉迟神王的位置。
    “无耻小辈，别让我们再看到你……”愤怒到极点的强者们指着苍天怒吼，此刻将尉迟神王恨透了。
    ……
    “想不到尉迟神王还是有几分手段的。”冷冰焰摇了摇头道。她就弄不明白了，自己炼制的神符数量应该不是很多，而且绝大多数又是她自己留着使用的，拿到市场上贩卖的品质差不说，数量也不多，可这尉迟神王哪里弄来的几十张？
    “看来这尉迟神王很有远见啊，光从他抛出的几十张神符，那绝对说明是经过一番苦功夫的。”紫灵嬉笑着说道，眼睛朝着冰焰扑闪，很迷人的样子。
    “有什么用，天尊灵宝又认可不了他。”冷冰焰耸耸肩道。
    “好了，江山图的事情暂时告一段落，我们回去吧，等待着两千五百年后的烟雨图出世。”血龙神王笑道。
    说完，八道身影忽地在天空中划过，朝着一个方向飞去。
    ……
    由于江山图最终被尉迟神王得到了，神界也渐渐平淡了一段时间。一晃儿两千五百年的时光过去了，所有人都知道，如果没有特别的意外发生，基本上江山图已经被尉迟神王炼化了，也因此已经不再有人对天尊灵宝的归属抱希望。
    但这不意味着隐藏在平静底下的暗涌就此平息，随着第两千五百年的到来，烟雨图的出世逐渐临近。先前被尉迟神王戏耍的神界前辈们俱已恢复到最佳，他们朝着碧波海而去，为的是报当日之仇，将那尉迟神王抹杀掉！
    宁静的碧波海毫无意外地再次成了神界强者们的焦点，冷冰焰等人早早地就到了，看到海面上漂浮着的诸位强者，心道还有比他们更早的。
    “诸位前辈，轩辕在此给大家见礼……”轩辕神王代表一行人朝众人问好。
    几位闭目养神的前辈睁开眼睛，见是冷冰焰等人，忙友好地还礼：“不敢当不敢当……”上次冷冰焰他们没有参与到天尊灵宝的争夺，这在前辈们心中留下了深刻的印象，惊讶之余也对他们的好感成倍增加。
    不为天尊灵宝所动的强者，足以说明他们的品质！这种朋友最值得一交，是可以信赖的。
    聊了一会儿，众人安静下来，各自找了个地方静静地飘着，闭目养神。
    “怎么尉迟神王还没有到？”冷冰焰奇怪地想，不过随即明白了是怎么一回事。想来尉迟神王也知道自己得罪了一些自己得罪不起的老家伙，是以在天尊灵宝的后半部烟雨图没有出来前，他是不会现身的。
    静静地等待着……
    一日，神界苍穹突然抖动起来，碧波海上方，强大的威压突然降临。“来了！”冷冰焰睁开眼睛，如紫色宝石一般的眼睛闪烁出梦幻般的色彩。
    轰——！！
    一道蓝光降下，随即苍穹一阵翻腾，最终被蓝色的光线破了开来，一本巨型的蓝色书籍从天而降。“是天尊册！”众人一眼就认了出来，惊讶地叫道。
    而这时，远方飞过来一道身影。“尉迟小儿，你还敢出来！！”强者威压铺展，无尽的压力朝着尉迟神王而去。尉迟神王一震，随即惊慌的眼神一闪而过，因为天尊册打开了，强者的威压瞬间被天尊册的威压盖过……
    尉迟神王激动着，现在江山图就在他手中，虽然他弄不明白为什么至今都没能炼化掉江山图，但尉迟神王有信心，这后半部天尊灵宝烟雨图必定是他的了。
    “哼！”几位强者见天尊册不让他们发飙，只得冷冷哼了一声。
    天尊册重新降临，在众人期待的眼神中慢慢翻开了页，冷漠的声音从天尊册中传了出来，她正要宣布新的天尊人选……
    尉迟神王一脸欣喜，嘴里念叨着：“烟雨图、烟雨图……”
    “第四衍纪，第四天尊……”冷漠的声音勾起了所有人的心绪，“刷刷刷……”天尊册翻到图谱中，忽然在第四行的位置开始显现出字来。
    “会是谁呢？”冷冰焰眼睛死死盯着天尊册，字体渐渐浮现，而冷冰焰的脸色也随之变化，到最后竟是一副目瞪口呆的样子：“怎、怎么会是……她……”
    “不、不可能！！”
    一声大吼响起，冷冰焰看过去，只见尉迟神王一副癫狂的样子。“明明我得到了江山图，为什么天尊不是我！！”
    冷冰焰默然了，其实连她也没有想到，也难怪尉迟神王无法接受。天尊册第四行显示的字体，无比清晰地告诉大家——第四衍纪的天尊居然会是……月华女神！
    “居然是月华女神……”冷冰焰喃喃道，这个结果怎么也想不到，最终成为天尊的人选，居然是亿万深渊中的月华女神，可是她的修为才天神而已啊！不过很快冷冰焰微笑了起来，如果月华成了天尊，对她来说倒是好事，起码是个会护着她的人。
    “天尊已现，大家散了吧。”
    天尊册中传出了琉璃天尊的声音，而与她甜美声音格格不入的是，癫狂的尉迟神王在一阵自言自语之后，突然发狂似的大吼了起来：“不！凭什么天尊是那个人，我才是天尊的人选……”
    众人一惊，这尉迟神王疯了吗？凭他小小的四重神王居然赶在琉璃天尊面前如此放肆！就算现在不是琉璃天尊本人在场，但是……这是天尊册啊，在新天尊诞生这样的重要仪式上，他更加不该放肆啊！
    天尊册沉默了一会儿，突然一声冷冷的哼声传来，众人都感觉到了琉璃天尊的怒火，怒意一现，一下子从天尊册中扩散出来，啪！一道光芒猛然激射出来，瞬间击中了尉迟神王，随之他的身体开始慢慢化为齑粉……
    尉迟神王死了……死得毫无价值……
    哗！江山图突然从他的空间戒子中冒了出来，瞬间朝着亿万深渊的方向飞去。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十六章 高不可攀
    亿万深渊中，自从冷冰焰离开以后月华女神又恢复了一个人的孤独生活。虽然耶和华已经带着一些天使从地球空间飞升了过来，但由于彼此身份的差距，一直没能做到像冷冰焰那般随意。
    这时候，月华女神正在为亿万深渊里的轮回法则感到困惑，眉头紧蹙，“该怎么修改呢？”她自言自语道。手中一个个小光球打出来，但很快就熄灭了，“不对不对，这么修改不行……”
    忽然，她感觉到整个亿万深渊震动了。“怎么回事！”月华女神霍地站了起来，眼睛闪烁不定，亿万深渊可从来没有发生过这样的事情啊。“至高神大人，不好了……”一个身后三十六只虚幻羽翼的天使飞了进来。
    “究竟发生了什么事？”月华女神疑惑地问道。
    “破了，至高位面的一个角落破了一个大洞！无数混沌之气倒灌了进来，几个幻羽神族前去探查，但是他们的身体一靠近立刻被打成了碎片。”那个三十六只羽翼的天使惊骇地说道。
    “还有这样的事情？”月华女神眉头紧皱，混沌之气倒灌进入亿万深渊，那除了她这个至高神外别人还真没有办法。普通的人一碰到混沌之气，早就被打成碎片了。“走！我们过去看看！”
    月华女神身形一闪，一下子消失在了房间中。
    亿万深渊的一角，一副卷轴正悠然地飘荡着，正是刚刚飞过来的江山图。
    月华女神通过神识来到至高位面的破碎之处，只见一个直径一米多的大洞出现在虚空中，周围的气息混乱不已，正源源不断地往里面灌着混沌之气。月华女神见状没有再犹豫，连忙打出一手手法诀开始修补洞口。
    经过几个月的努力，洞口终于被堵住了。“呼……”月华女神擦了擦额头上的汗水，这才注意到一直静静飘在一旁的江山图。“这是什么……”将江山图一打开，月华女神顿时被里面的精致图景吸引住了：“好美……”
    嘴角微微一翘，月华女神淡然一笑：“好东西，是我的了。”接着，她带着江山图一收，便兴冲冲地返回了至高神殿，准备好好观摩……
    月华女神将江山图平摊在桌面上，整个人伏着细细品味，而这一品味就是连续十来天。十几天后，至高神殿毫无征兆地爆发出强烈的金光，同时一声美妙动听的女子娇喝突然响彻开来。
    高亢的声音传遍了四方，整个亿万深渊开始颤抖……
    同时远在紫血神域、天龙神域、血龙峡的冷冰焰等人发现了这一不平凡的动静，三者之间的亿万深渊金光大闪，仿佛有什么东西蠢蠢欲出。“是亿万深渊的方向，难道月华女神要出来了？”冷冰焰又惊又喜，连忙朝亿万深渊飞了过去。
    金光大闪，整个神界都震动了，而从天尊册中得到启示的强者们知道，恐怕新的天尊要归位了。于是也朝亿万深渊而去，希望一睹新天尊的风采。
    冷冰焰来到亿万深渊的外围，惊讶地发现这时候的亿万深渊已经不复从前那般漆黑，而是呈现出了金灿灿的一片。忽然亿万深渊剧烈一颤，轰！！亿万深渊爆射出万道金辉，倏地化成一副卷图——烟雨图！
    冷冰焰瞪大了眼睛，这才明白过来，原来烟雨图才是山河图的第一部件，早在八千万亿年前就已经确定下了主人。难怪尉迟神王无法炼化江山图，命中无他啊！
    一名绝美的女子闭着眼睛漂浮在神界虚空中，她的手里抓着江山图，身前飘着烟雨图。冷冰焰眼睛一亮，不是月华女神还会是谁？
    这时江山图与烟雨图有反应了，只见它们互相呼应，猛地朝中间射了过去，哗！江山图与烟雨图合二为一，成为了真正的天尊灵宝——山河图！
    月华女神睁开如宝石一般闪亮的眼睛，突然伸手一抓，将山河图抓在了手中。而同时，她的修为开始提升，达到金神、突破金神、达到神王，一步步向着五重神王迈进，达到五重神王巅峰的极限，终于……
    代表着天尊至高的天尊灵气从混沌之中降临，落到月华女神身上，她的额头浮现出一道复杂的图纹，随即一闪，隐了下去。月华女神的气息变了，变得神圣无比，而亿万深渊也消失了，成了山河图的内部世界。
    “拜见月华天尊……”
    到来的神王们恭敬地行礼道，此刻月华女神已经是神界的第四个天尊，身份崇高、力量强大，远不是他们能得罪的。
    月华女神点了点头，在刚才天尊灵气降临的时候无数信息涌入了她的脑中，消化掉这些信息她已经对现在的情况十分清楚了。在亿万深渊中如“坐牢”一般孤独了八千万亿年，她终于熬出头了。
    “你们都散了吧。”月华女神，不，月华天尊淡淡地说道。
    众人闻言，不敢怠慢，又行了一个礼后纷纷告退，最后在场只剩下冷冰焰数人。“恭喜你啊……”冷冰焰笑着道。
    月华天尊脸上的冰霜这时候散去了，她舒了一口气，绽放出一脸笑容：“真不适应啊，在他们面前要作出一副冰冷严肃的样子。不过……”月华天尊怒道：“你这丫头在神界混得不错嘛，啧啧，紫焰神王，横扫了神界一半的强者！但是你刚才怎么跟我说话来着，居然姐姐都不叫一声！”
    “嘿嘿……”冷冰焰抿嘴笑了下，“姐姐……”
    紫雪馨是月华女神的本名，而冷冰焰也是为数不多的知道她真名的人。
    “呵呵，我先去天尊殿一趟，要去参见一下前三位天尊，以后再来找你哈！”月华笑着说道，按照琉璃天尊一早定下的规矩，每当新天尊诞生，都必须在成尊后到神界的至高点天尊殿见过另外几个天尊，也就是说月华必须到琉璃行宫去见另外三大天尊。
    而之后的一千万年里，神界不得有任何战争，否则就是对月华天尊威严的挑战！
    冷冰焰点点头，明白事情的经过之后心中更加笃定，也就是说一千万年里，羽鎏天尊慑于月华成尊的大事，不会也不敢对自己下手。而神界大陆嘛，由于天尊诞生而造成的影响，神界已经元气大伤，短期内根本不可能有大战！
    月华走了，血龙神王等人微笑着飞了过来。“冰焰你好运气啊，居然与月华天尊认识！”蚩尤神王直爽地笑道。
    “那是！”冷冰焰高傲地昂了昂头，一看就知道玩心上来了。众人哈哈一笑，交代几句后便各自回去了。
    冷冰焰回到紫焰神宫，想了想还是沉到修炼当中去。毕竟羽鎏天尊这个敌人麻烦不小啊！“还有一千万年的时间。”冷冰焰叹了口气，她是掌控了五种法则的神王，虽然还处在五重神王巅峰，但已经是神王与天尊的过渡阶段了。不然她也不可能灭掉那么多神界的老前辈。
    “成就天尊，那就要使五行法则融合……”
    夜魂淡淡的声音传入她的耳中。冷冰焰一怔，这些她也明白，但融合却是难度极大的，不然神界五重巅峰的神王那么多，早就天尊满天飞了。可现实情况却不是这样，于是她奇怪地问道：“那琉璃天尊他们，究竟到达了怎样的层次？”
    “他们啊……”夜魂一笑，“我可以告诉你！”
    “快说！”冷冰焰满是期待。
    “咳咳……”夜魂干咳一声，道：“五重神王是感悟了五种法则，而等五种法则融合成功的时候，就是成就天尊的时候了，这些你是知道的。我就从最弱的开始说起，首先是月华天尊，她刚刚成为新的天尊，所以暂时只是融合了五行法则。是天尊中最弱的一种！”
    “莫非成为天尊后还和神王一样分为好几种？”冷冰焰奇怪道。
    夜魂点头道：“不错，天尊确实有好几种，最底层的天尊就是简单融合了五行法则的五行合一天尊，他们的实力虽然与五重神王相比已经发生了质的改变，不再依靠神奕力，而是使用本源之力、也叫天尊灵气的能量。不过毕竟他们只是五行合一，所以在天尊当中是垫底的！”
    “融合了金木水火土五种本源法则，五行合一就能成为天尊，而成为天尊后，他们上升到了新的层次，所以还能继续领悟阴、阳、雷罚三种法则，天尊与天尊的差别也就由此分出来了。”
    “月华天尊因为刚刚成尊，还没有领悟到阴、阳、雷罚，所以是最弱的。而在原有的三位天尊中，就我所知，星辰天尊、羽鎏天尊都是五行合一的天尊，不过羽鎏天尊对阳之法则有所领悟，星辰天尊则对雷罚法则有所领悟，但他们的领悟程度还有差异，所以羽鎏天尊要比星辰天尊稍强。”
    冷冰焰愣了愣，问道：“那琉璃天尊呢？”
    “她啊……”夜魂微微一笑，“她不是五行合一天尊，因为她和你一样，都是掌控了五种法则，然后再将掌控的五行法则融合成一，称为五行掌控天尊。实力比起五行合一天尊那是更上一层楼的，而且现在的她还掌控了阴之法则和雷罚法则，对阳之法则正在感悟探索阶段……”
    冷冰焰吓了一跳，这个琉璃天尊实在是……怪物啊！
    她一个人居然掌控了七种法则，并且对第八种也在感悟之中了，和她比起来，羽鎏天尊、星辰天尊只是感悟了六种法则，其中五行融合而已，天地差别啊，感悟与掌控完全是不同的概念，何况他们在数量上也是相差悬殊。
    难怪会被琉璃天尊压得死死的，这要是不压死，简直没天理了！
    现在冷冰焰一想到琉璃天尊，那都有一种高不可攀的感觉。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十七章 天尊殿
    “那你现在和琉璃天尊比起来，谁更强？”冷冰焰看着夜魂，有些好奇地问道。
    “呵。”夜魂轻笑一声，摇了摇头，似是追忆地说道：“这个很重要吗？不过告诉你也可以，很久很久以前我曾经与琉璃天尊较量过，并以一招之差落败，那是我第一次来神界的时候，一时不慎啊。为此在我返回九幽魔神界后就进行了一次很长时间的闭关，现在嘛，我有自信琉璃天尊也不是我的对手。”
    “那你岂不是也掌控了七种法则？”冷冰焰惊讶道。
    夜魂点头：“五行法则，还有阳之法则、雷罚法则，也是七种。”
    冷冰焰突然揶揄地瞅着他，眼睛一阵扑闪：“想不到你还挺厉害，嗯，那就足够了，我代莫爷爷做主了，给你一个特殊的任务，去把琉璃天尊拐来，让她做我嫂子，有信心吗？”
    “啥？”夜魂脸上微微动容，有些诧异地看着冷冰焰。
    冷冰焰可不管，顾自嘀咕道：“难怪莫爷爷派你来保护我，实力强大固然是其中一个因素，但还有更重要的一点，原来你还是神界的老熟人啊，有熟人在就是好办事！嗯嗯，一定就是这样了。”冷冰焰越想越是觉得自己的脑袋灵光，很得意。
    倏地金光一闪，一本金色的书籍出现在她手中。“哈哈，为了确定一下，我就用《皇极惊世书》来看一下吧。”说完，冷冰焰摊开《皇极惊世书》对准了夜魂，“琉璃天尊怎么也想不到她帮我激活了《皇极惊世书》，而我却用在了她自己身上。”
    冷冰焰偷笑着，哐！金光大闪，一副动态的画面出现在《皇极惊世书》中。
    轰——！！
    是两个人在打斗，一男一女，男的一身黑衣，冷峻逼人，女的绝美动人，白衣飘飘，赫然就是夜魂天尊与琉璃天尊。
    “好戏开始了……”冷冰焰既期待又兴奋，摩拳擦掌，一副很热衷的样子。
    夜魂冷冷地拔出背后的长剑，哐！冷冽的气势仿佛从《皇极惊世书》里迸发了出来，凑得老近的冷冰焰心中一惊，霍地闪过一丝寒意，就像看电视时突然蹦出了一只恐怖而苍白的脸，冷冰焰吓得忙往后退了一步。
    “太可怕了……”冷冰焰心有余悸地拍了拍自己的胸脯，这就是天尊的实力吗，光是拔剑的一个动作就吓了她一跳。
    “哼，害怕就不要看！”夜魂冷冷道，嘴角满是不屑。
    “你敢小看我！”
    冷冰焰又凑了过去，看到画面中琉璃天尊拿出一只陶瓷似的瓶子，是天尊灵宝琉璃瓶！琉璃瓶飘到半空，“砰！”一下子挡住了夜魂挥过来的长剑。
    刚才那一击，威力不可小觑，主要的力量被琉璃瓶吸收，但还是有少部分迸发出去。一时间混沌中振荡不已，噗！波浪传递开去，整个神界都震动了。
    天尊间的打斗可是不多见的，冷冰焰一下子被两人的打斗吸引住了，你来我往，数十道残影出现在混沌中。冷冰焰已经眼花了，根本分不清哪个先哪个后……
    突然，琉璃天尊将手一挥，琉璃瓶随即消失，而出现在她手中的……是一把银白色的手枪！
    “不是吧，这么超前？”冷冰焰瞪大了眼睛，对“手枪”这玩意儿的出现惊讶不已。“不过这把银白色的手枪好可爱，跟玩具似的……”冷冰焰眼睛一闪，恨不得把那手枪拿过来玩玩。
    “砰！”
    一团白色的物质从手枪中打了出来，是急剧压缩的混沌之气！速度极快，令人防不胜防，夜魂显然没有预料到琉璃天尊还有这招，一时不慎右手被混沌之气打中了。啪！长剑被打飞了，在手上留下了一道触目惊心的疤痕……
    接着《皇极惊世书》的画面停止了。
    “哈哈，我总算知道你为什么老是戴着手套了，而且古怪的是戴手套又只戴右手一只！原来是为了遮掩伤痕啊……”
    夜魂脸色微变，但冷冰焰却一点都不在意，因为她知道夜魂不会真的生气的，凑过去神秘道：“嘿嘿，你们可真浪漫啊，从敌人发展到恋人，很有故事色彩……呃，我忘记了，你们现在还不是恋人，所以你要加把油啊！”
    “嗯，你必须把琉璃天尊拐来，否则我到莫爷爷那里告你状！”冷冰焰威胁道。
    ……
    神界的至高点，混沌中琉璃天尊的行宫。
    琉璃行宫是神界的至高点，位于混沌中，是五大天尊殿的主殿。在琉璃行宫的周围，还分散着四个稍小一点的天尊殿。只是彼此之间的距离有些远，大概数亿光年的距离，汗！
    “参见琉璃天尊。”月华恭敬有礼地向面前女孩行了一礼，心中不禁唏嘘，这就是传说中的琉璃天尊吗？好漂亮、好圣洁……
    琉璃天尊微笑着点了点头。
    接着月华又向羽鎏天尊和星辰天尊行礼，两者均是微微点了点头。
    “既然月华已经归位了，那西边的天尊殿就交给月华吧。”琉璃天尊取出天尊册，淡然而笑道。在天尊册上比划了几下，天尊册绽放出幽蓝的光泽，将月华的资料记录了上去。
    在琉璃行宫这座天尊主殿的周围，东南西北各分布着四座天尊殿，东、南已经被羽鎏天尊与星辰天尊所有，所以西边的天尊殿就是月华的了。
    “还有，天尊的职责也要改变了，第四衍纪的天尊已经诞生，神界也即将步入第五衍纪，据我了解，第五衍纪的天尊很快就会出现，到时由天尊灵宝确定的五位天尊全部归位，各个天尊管辖的范围也要发生变化。”
    提到这个话题，所有天尊不由一紧。
    “由我来统管整个神界，而你们以及未来的一个，按照东南西北重新划定范围吧……”
    “谨遵琉璃天尊之命！”三人齐声说道。这等于将羽鎏天尊与星辰天尊的管理范围限制了。天尊很奇怪，类似于信仰之力，所辖范围内的众生数量越多，修炼的速度也会稍快……虽然不是根本性的，但也是一大助力！
    “嗯。”琉璃天尊点了点头。突然她眉头一蹙，一面银白色的镜子出现在她心海中，镜子上赫然出现冷冰焰使用《皇极惊世书》的一幕，琉璃天尊脸上微笑了下，摇了摇头：“她还真是擅于运用呢，居然窥视起我来了……”
    ……
    那如果掌控了全部八种本源法则呢，之后又会怎么样？冷冰焰心里有这样一个疑惑，问夜魂，夜魂却告诉她现在她还不需要知道。
    “切，小气，不就是和你开了个玩笑么，居然就不告诉我了！”冷冰焰嗤笑一下，不过这迟早会知道的，所以也不是那么着急。况且自己只是掌控了五行法则，连融合都没有完成，离后面的路还远着呢。
    心中浮现出《羽皇天经》，冷冰焰修炼了会儿尊神心，又预先了解了下混沌心的修炼。混沌心是《羽皇天经》第二阶的第六重，也就是最后一重。不过冷冰焰却知道还存在着第三阶，可第三阶是什么内容呢，白茫茫的一片，她一点都看不清……
    一晃几百万年过去了，其间月华来到了紫焰神宫，虽然她已经拥有自己的天尊殿。但由于在亿万深渊中寂寞了八千万亿年，是以一出得亿万深渊，再让她孤独地守在天尊殿，这怎么可能？
    月华从琉璃行宫回来，又去自己的天尊殿看了下，接着便毫不犹豫地朝冷冰焰这儿来了。几百万年来紫血神域已经在神界站稳了脚，因为大量强者的逝去，神界的势力格局毫无意外地发生了改变，而且改变得很彻底！开始变得以天龙神域、血龙峡、紫血神域为首。
    其中紫血神域作为最大的一块势力，虽然还是新生的，但它的魅力无疑是巨大的。
    月华天尊的到来是紫焰神宫、混沌神宫，乃至整个紫血神域的大事。虽然消息经过了封锁，但还是有部分强者得知了这件事，不禁又对紫血神域另眼相看了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十八章 打击
    “什么，你打算这么做？”冷冰焰听到月华的提议有些惊讶地看着她。
    只见月华很确定地点了点头：“是的，亿万深渊现在成了山河图里的内部空间，由于少了至高神的存在，单有至高法则但也难免出现偏离轨迹的现象发生，所以我决定打破至高空间，让它与外界连通！”
    “但如果没有了至高位面，那幻羽神族，也就是那些天使该怎么办？”
    “这点你不用担心，我只是让至高空间与神界连通而已，至高神殿还是在的。况且我的天尊殿也需要人打理，那些神族迁过去也是很好的选择。”月华微笑着道。
    “反正山河图和亿万深渊都是你的，你想怎么做就怎么做喽。”冷冰焰耸了耸肩，很无所谓地说道。
    按照月华的打算，她准备将亿万深渊在至高位面的地方与外界做一个连通，然后将至高规则进行一下修改，让神之位面的众神们可以飞升到至高位面，然后再通过通道进入神界。而进入神界的地点，也就是月华此来的目的，她准备选择在紫血神域！
    之前月华总是在困惑亿万深渊中轮回法则的事情，因为总是让强者们强到一定地步，再将他们打散，这是一种很不正常也很不人道的事情。而现在月华成尊了，就完全有能力在亿万深渊制造一个突破口，将他们释放出来！
    “但随之而来的又有一个问题，亿万深渊里的居民是根据深渊里的轮回法则创造出来的，也就是说灵魂是能量幻化的。随着他们的不断出来，虽然山河图可以不断地吸收外界的能量进行补充，但出来的这些人没有本源烙印啊！”
    看着月华苦恼的样子，冷冰焰用手肘碰了碰夜魂：“喂，这点不是你最擅长的么，帮帮忙吧。”
    夜魂一听，一脸的苦相：“不是吧，你把我当免费劳力了？上次赋予紫灵本源烙印已经花费我不少精力了……”
    “你以为我会相信你吗？”冷冰焰摆明了一脸不信，“堂堂超级天尊，掌控了其中本源法则，居然还会在乎一点精力，我代表广大的没有本源烙印的可怜人们，鄙视你！”
    “好了好了！”夜魂无奈地摇了摇头，“看在你的面子上我就破费一次吧。”说着在众人的期待中，夜魂取出了一块巨大的黑色石头。
    “这是什么东西，黑不溜秋的？”冷冰焰好奇地打量了下这块有半立方大小的黑色石头，似乎从它上面感觉到了一丝十分奇特的波动！
    “这是我们九幽魔神界特有的魔石，它具有强大的魔力，其中一个功能就是修补残缺的本源烙印。如果一个灵魂连本源烙印都没有，那么也可以在它的作用下缓慢地生成。”
    “好东西！”
    听完夜魂的解释，冷冰焰一声喝彩！“当然是好东西……”夜魂白了她一眼，“要知道即使是巴掌大小的魔石，那价值也是无比之高的。像这么大个头的魔石，整个九幽魔神界每万年也产出不了几块。”
    “如果将它安放在至高神殿中，那么每个飞升到至高位面的神只要在它的魔力范围内滋润上一会儿，就能正常地来到神界了……”
    月华接过那块魔石，激动地看了一会儿，向夜魂道：“多谢你！”夜魂摆了摆手：“不必客气，就当我发一次善心，施舍一下某个小丫头吧。”说着瞅了冷冰焰一眼。
    接下来的事情很简单，按照月华的设想，凡是达到深渊中主神之境神全部飞升到至高位面，在哪里经历数十年的魔石滋润然后通过通道来到神界。至于上位神大圆满，只要达到标准也可飞升到至高位面。而这样，神之位面就不再以“主神”为首了，转而由几个上位神大圆满的神领导。
    几十年后，第一批共计一百来个神经过至高位面的过渡，“飞升”到了紫血神域。其中居然就有冷冰焰的“便宜弟子”——凯落！
    凯落在亿万深渊混得很不错，凭借对《剑典》的修炼，成了深渊中唯一一个不是依靠主神格而成就的主神。这次至高规则发生改变，身为主神的他们第一时间就得到了讯息，心中不禁狂喜，有机会飞升至高位面啊！
    在亿万深渊众人的眼中，至高位面就是最顶峰的世界了！
    然而等他们到了至高位面，却发现全然不是这么回事，至高位面空荡荡的，什么东西都没有。凯落等人在虚空中迷失了好几年的时间，终于从远处飞来几个背后带着光翼的天使，天使将他们带到了至高神殿。
    甫一进入至高神殿，他们的力量便被完全封印了，凯落等人心中一慌，好在有天使向他们解释说，是为了防止神殿内的魔石被盗才专门设立这个环节的。来到魔石的辐射范围，凯落等人经过二十几年的照射，终于衍生出了完整的灵魂，然后就通过通道来到紫血神域了。
    当从紫血神域的接待处了解了整个紫血神域的布局，凯落等人傻眼了。真的傻眼了，这紫血神域居然庞大如厮，他们都是“主神”强者，对亿万深渊的各个空间可谓熟悉至极，但即使是将整个亿万深渊那么多空间全部加起来，似乎也没有紫血神域一个星域来得大。
    要知道，紫血神域可是有这样的星域不下六百多个啊！星域底下是星系，然后再是星球，光光一个星球就差不多一个米斯达位面那么大了。
    惊讶、恐惧，陌生的世界带给他们太大的冲击。
    而更令他们难以接受的是，他们堂堂“主神”的修为，在深渊里绝对是要风得风、要雨得雨的霸主，但是在神域中，不说与真正的主神差距如何大，就是大神她们中也极少有人达到！真是辛辛苦苦几十年，一朝回到了解放前，百来个飞升的“成功人士”惊骇地发现，他们当中绝大多数都处在最低的，也就是神人的标准，只有少数几个是大神，极少数为主神。
    “紫血神域，紫血神域……”他们就像精神出了问题的病人，不停地念叨着……
    “唉！难道来了百来个人，没想到居然全是精神病，难道飞升的时候撞到了脑袋？”负责登记的一名天神很是可惜地摇了摇头。
    对于飞升池以及新神人的登记工作，向来都是各势力比较注重的，是以派出的人员也都是主神或者天神一级的高手。不过这种情况却更加剧了凯落等几个“难民”的恐惧，试想一下，周围的人都是自己看不透的强者，他们到底飞升到了什么恐怖的世界啊！
    等知道紫血神域又只是飞升神域众多势力中较大的一个时，他们念叨的话变成了：“飞升神域，飞升神域……”
    “对了，除了飞升神域外，还有神界大陆……”
    凯落几人彻底惶恐了，这个世界……好恐怖！“唉，意志不够坚定啊，这点打击都受不了……”周围人不禁叹了口气。
    “给，你们拿着这个！”登记完，几个工作人员也懒得再理这些“没有前途”的家伙，直接将一本印有神界大致讯息的小册子以及一块下品神石交到了他们手中。
    “我们紫血神域的待遇还是很不错的，每一个刚刚飞升的神人都能得到一本摘记以及一块下品神石。要知道一块下品神石可以换一万块能量宝石，是一笔不小的财富了，而这本摘记呢，可以告诉你们神界势力的大致分布，不至于稀里糊涂得罪了你们惹不起的势力而丢掉性命。算了，不跟你们多说了，我还要接待后面的飞升者呢……”
    这摘记与下品神石完全是冷冰焰设身处地考虑之后作出的决定，是紫血神域比较人性化的福利。
    凯落等人呆呆地走出了登记处，坐到一处台阶翻阅起了那本薄册子，百来人一字排开的样子甚为壮观，恰似无比凄惨的落难者或拾荒者，见者不禁动了恻隐之心……
    忽然，凯落的手颤了颤，他在册子的第一面第一行看到了一个熟悉的称呼——紫焰神王！
    虽然后面加了“神王”两字，但从字里行间的描述里，凯落愈发确定这个紫焰神王就是亿万深渊里的紫焰女神，也就是自己的老师！
    “老师她……她在这里是神王……紫血神域是她的地盘……”
    所有人看罢，嘴唇哆嗦，热泪盈眶，终于找到靠山了，而且这座靠山好巨大、好结实……
    一旁一直沉默的金铃更是嚎啕大哭起来：“是老祖宗，我们终于不用再担惊受怕了……”
    上回在亿万深渊的时候，众人就误以为冷冰焰是至高女神，而现在这么一联系，他们更加这么认为了。紫焰女神，也就是至高女神，她是外面神域的神王啊……
    “走，走！我们去中央星！”众人激动地说道，也许凭身上的每人一块下品神石，省着点花的话，他们不需要乞讨就能到中央星了。
    路途漫漫，但他们已经有了前进的动力。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百一十九章 天尊杀来
    当冷冰焰见到凯落几个人的时候，眼中的惊讶之色很是清晰，凯落已经是大神初境的修为，这样的速度对于一般人来说已经是非常了不起的成就了。
    “老师真的是你……”凯落激动地叫道。本来他是没有机会见到冷冰焰的，毕竟神王不是那么好见的。但不得不说他的运气实在太好了，这日冷冰焰正带着紫灵在王城中游逛，突然一个小女孩窜了出来，看着冷冰焰一声：“老祖宗……”可看到旁边的紫灵时，顿时傻眼了：“怎么会有两个老祖宗！”
    冷冰焰也被这突如其来的变故吓了一跳，过了好一会儿才不确定地道：“你是金铃？”
    金铃一听冷冰焰说出她的名字，眼睛猛地亮了：“真是老祖宗啊，我可总算找到你了！”说着便眼泪刷刷地流了下来，他们来神域已经二百多年了，可谓“盘缠”用尽、好不凄惨……
    眼看着就要露宿街头了，突然在街上碰到一个很像冷冰焰的女人，金铃不自觉就跟了过来。现在从冷冰焰的口中得到确定，金铃不禁喜极而泣，整个人扑了过来。
    “好了好了，擦下眼泪，告诉我你怎么在这里？”冷冰焰好笑地看着她。
    “不光是我，凯落他们也来神域了……”金铃哭腔地说道。从她的口中，冷冰焰知道了事情的大概，不禁唏嘘不已，看来想要在神界混得出彩真不是一件容易的事情啊！
    本来以凯落大神初境的修为，再加上队伍中还有几个主神境界的高手，想要在神界混得顺顺当当还是很容易的。可是冷冰焰也知道一个现实，那就是紫血神域由于在神界中大大地秀了一把，现在高手不断涌入，大神什么的已经失去竞争力了。
    “哈哈，那是因为你们来得不是时候啊，如果是更早的时候来，或者出现在其它神域，凭你们现在的实力，想要在神界过得舒舒服服的还是不成问题的，没准还能成为某某城的重要客人呢。”冷冰焰笑着说道。
    “对了，凯落他们呢？”
    “他们去天行公会接任务了，应该就快回来了，老祖宗……我带你去见他们？”金铃眼睛扑闪扑闪道，看到旁边的紫灵，疑惑地问：“这位是……”
    “哦，我妹妹，紫灵！”
    随着金铃来到凯落等人暂时下榻的地方，冷冰焰四下打量了下，没一会儿一群人便从外面走了进来。“金铃……咦，来客人啦？”
    冷冰焰看着来人，不禁觉得有趣，“怎么，托奥狄兰斯，许久不见连我都不认识了？”
    托奥狄兰斯愣了愣，曾经的焰光主神，现在是神人后境的修为，而且名字也入乡随俗改成了兰斯，这会儿突然听到一个女孩叫自己的本名，不禁愣住了。再一看冷冰焰的样貌，脑中电光一现，突然闪现出了一个骇人的身份，脱口而出道：“紫焰女神、至高神，哦不，紫焰神王！”
    见冷冰焰那似笑非笑的样子，他忙行礼道：“见过紫焰神王！”
    在神界那么多年了，神王象征着什么他十分清楚，尤其现在紫焰神王的事迹传遍了整个神界，在紫血神域更加被人推崇。了解了紫焰神王的强大之后，兰斯心中除了崇敬，还是崇敬！
    “老师？”兰斯身后的凯落惊讶地道。
    “没错，是我。”冷冰焰微笑着看着凯落，依靠《剑典》他修炼到了大神初境，冷冰焰对凯落的成就还是很满意的。当初给他《剑典》的时候只考虑到神人之境，也就是说凯落后面修炼的功法应该是他自己领悟创造出来的。
    “老师真的是你……”凯落激动地叫道。
    “好了，我给大家介绍一下，这位是我的妹妹紫灵，也是紫血神域的神王。”
    众人一听，立马肃然起敬，看向紫灵的目光带上了一丝恭敬。冷冰焰笑道：“不用这么见外，随便一点就好了。嗯，既然你们都到中央星了，那就留下来吧，居住方面我会让人安排的，对了，你们是天行者吧……”
    众人点了点头。“那就好，至少不用替你们安排工作了……”冷冰焰一拍手笑道。
    ……
    最终冷冰焰从他们中挑选出了几个拥有主神修为的神人，将他们安排进了城内的巡逻卫队，接着又让凯落参加混沌神宫的招手考验，幸运的是凯落没有令她为难，很轻松地通过了考验。至于其他人嘛，还是继续做他们的天行者吧，毕竟冷冰焰不可能照顾所有人。
    安排完凯落等人的事宜，冷冰焰想了想又开始她的修炼。现在她已经处在五重神王的巅峰，距离天尊这个层次可谓是只隔了一张纸，进一步，就突破了，而冷冰焰却一直卡在那里，始终不见突破。
    密室中，冷冰焰漂浮在气流当中，磅礴的本源之力托着她的身体，噗嗤……噗嗤，闪烁着五彩的光芒。气息扰动，轰的一声散了开来。冷冰焰缓缓落地，良久，睁开了眼睛，微微一叹：“唉，还是没有成功……”
    她尝试着将自己已经掌控的五种法则融合，但每一次尝试都仿佛差了点什么，居然就是迈不过那道坎。“不能强求吗？”她摇了摇头，接着走出了密室。
    “又过了几百万年了，再过不久一千万年时间就过去了，到时羽鎏天尊一定会来报仇的。”一想到羽鎏天尊，冷冰焰就一阵烦恼。在这几百万年里她尝试了很多次，希望一举突破到天尊层次。
    但显然，天尊不是那么好突破的。尤其她是掌控了五行法则，将它们融合起来的难度更大，毕竟这类五行掌控天尊是十分强大的，天道需要压制她的成尊契机。
    出了密室，冷冰焰呼吸到新鲜的空气，一阵清凉袭来，顿时心情畅爽了许多。想了想她还是决定到紫焰神宫找到月华和夜魂两人探讨了下，希望从他们那里寻得到成尊的方法。
    从他们那边回来，冷冰焰得到了一些收获，忽然感觉自己的心境又进了一步，知道时间的紧迫，于是她马不停蹄，再次进入闭关的状态。
    这一次闭关用了一百万年的时间，轰隆一声，冷冰焰从密室中出来。这回她的心情大好，如果给她时间，她相信再闭一次关就能突破了！
    而这时，月华的声音突然出现在她的心中。“什么事啊，我才刚出关就找上我了，也不让我休息一下……”冷冰焰微笑着抱怨道。
    “休息，你还有工夫休息，告诉你，大事不好了！”月华焦急地说道。
    “什么大事不好了？”冷冰焰一阵惊愕。
    “你算算时间！”月华大声地喊道，“离我成尊已经过去一千万年了，也就是说琉璃天尊定下的一千万年期限已经到了，现在羽鎏天尊正气势汹汹地朝你那里赶去呢！”
    “什么！”冷冰焰一阵惊讶，算算了时间，发现真如月华所说，一千万年的时间已近到了。“那你现在在哪里？”
    “我见你一直在闭关，所以回到天尊殿了。”月华的天尊殿在神界西边，而羽鎏天尊和星辰天尊却在东边、南边，也就是说离紫血神域最近的是……羽鎏天尊！
    “那你怎么知道他朝我这儿来了？”
    “我感觉到的，天尊是神界最强大的存在，如此大的气息源想收敛都收敛不住，彼此之间都能感觉到对方的位置……”月华道。
    “那夜魂呢，夜魂又在哪里？”冷冰焰忙问道，如果夜魂在紫血神域，那羽鎏天尊便没什么好害怕的。
    “他现在在琉璃行宫，被琉璃天尊找去了。”
    “不是吧！！”冷冰焰大吼一声，这家伙就算为了泡妞，也不可以把我的生命置于敌人枪眼底下啊，这下真的有些惊慌了。“镇定镇定……”冷冰焰不断告诉自己，早知道就不唆使夜魂去追琉璃天尊了……
    弄巧成拙，反而使自己**在危险中了。
    还有，这琉璃天尊究竟是怎么回事，每次羽鎏天尊找我麻烦的时候，夜魂都被她调开了，这女人不会在针对我吧……
    冷冰焰突然一愣，眼睛眯了起来，“或许……还有一个可能！”夜魂不可能在大事与儿女私情之间犯迷糊，莫无邪交代他保护好冷冰焰，那他绝不可能玩忽职守的。“他这次离开……难道是和琉璃天尊串通好的，故意的？”
    如果是故意的话，那倒是有一个理由可以解释。“他们想磨练我，借羽鎏天尊之手使我突破？”冷冰焰突然有这么一种预感……
    轰——！！
    整个神域开始震荡，冷冰焰很快就知道——羽鎏天尊杀上门了。
    “你当我是好欺负的吗？”冷冰焰胸中怒火熊熊燃烧起来，这羽鎏天尊仗着自己强大，老是欺负她这个“可怜人”，泥菩萨还有三分火气呢，更何况冷冰焰是个活生生的人？
    “欺负我是吧，我让你付出代价！”
    两眼爆射出冷冽的光芒，冷冰焰一脸的寒霜。她是掌控了五种法则的神王，又触摸到了天尊的边缘，就算羽鎏天尊是天尊又怎么样，他只是五行合一天尊而已……
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百二十章 白衣少女
    “两者之间很有差距，但差距不大！”冷冰焰得出这样一个结论。
    天尊与神王有着本质上的差别，所以冷冰焰不可能以神王之力打败一个天尊，然而她又不是普通的神王，处在现在这个阶段，修为已经极限接近天尊！
    “可惜羽鎏天尊居然还感悟了阳之法则，这倒是个麻烦……”冷冰焰喃喃自语道。不过羽鎏天尊都追上门了，她没有退路，倏地冷冰焰的身形消失在原地，下一刻出现在空旷的虚空中。
    面前是一个身材蓝色神袍的中年男子，面对羽鎏天尊冷冷的目光，冷冰焰头皮一阵发麻，深吸了一口气，盯着羽鎏天尊淡然道：“你这次来是要杀我？”
    羽鎏天尊眼中杀机一现，嘴角流露出一丝残酷，冷笑道：“既然你知道，那便不用本尊动手了，你自裁吧……”
    “自裁？本小姐从来没有想过……”冷冰焰一脸鄙视地说道，笑话，搏一搏还有机会，自裁的话，那就连一点机会都没有了。
    羽鎏天尊似乎早就知道这个答案，也不生气，淡淡道：“既然这样，那你……去死吧！”羽鎏天尊突然化为一道闪电，倏地现身在冷冰焰的跟前，二话不说，猛然一记空拳砸来。
    冷冰焰没想到羽鎏天尊这等身份的人，居然没有任何征兆就攻了过来，暗道一声卑鄙，忙双手交叉进行防护。“砰！”一声闷响，冷冰焰直接被打飞了出去，一直到遥远的地方才停下来。
    “咦？”羽鎏天尊惊讶了下，“想不到她这么强了，硬接我一招居然没受多少伤。”如果是普通的五重神王，羽鎏天尊完全有把握一击使对方毙命，刚才那记空拳便是抱了杀机的，可她居然没事！
    再一想到她的修为进步居然如此之大，羽鎏天尊眼中的杀机更是凛冽起来，这样的敌人太可怕了，如果给她时日，岂不是连自己都杀不了她了？
    杀，不惜一切代价都要杀了她！
    “砰！”“砰！”又是两次连击，羽鎏天尊一击比一击强，完全不给冷冰焰招架的时间。
    “可恶……”冷冰焰十分气恼，连接了对方三记空拳，她只觉得手臂、肩膀、腰际说不出的酸痛，而且身体里气息被扰动了，冲撞得她有种夺体而出的冲动。好在她的**强度达到了王品神器的程度，不然还真无法接下羽鎏天尊的三招。
    “哈哈哈，看来是我小看你了，不过你的运气到此为止！”
    羽鎏天尊狂笑道，一看就是气极的状态。将手一探，虚空中突然一阵迷离的闪烁，下一刻一柄青色的长剑出现在羽鎏天尊的手中。“此剑名曰诛神，是本尊成尊的天尊灵宝，能死在诛神剑底下，也是你的福气。”
    天尊灵宝诛神剑，冷冰焰不由一怔，随即一种心虚的情绪泛了起来，不过羽鎏天尊说得好狂傲，死在诛神剑下居然还成了自己的福气，真是……无耻！“嗡……”混沌紫血剑突然出现在冷冰焰手中。
    冷冰焰冷冷一视，你有诛神剑，我有混沌紫血剑！
    “啧啧……死吧！”羽鎏天尊头微微一摇，随即如行云流水般，一记千钧之力劈了过来。“没这么容易！”冷冰焰咬了咬牙，使劲全力将混沌紫血剑架起。
    铛——！！
    青色的光辉、妖异的紫色，一者硬朗霸气、一者妖柔随意，在昏暗神秘的宇宙空间中发生惊天动地的剧烈碰撞，随之迸发出来了绚丽的光彩，哗的传递开来，而同时那无穷无尽的威压也以极快地速度瞬间席卷了整个神域……
    冷冰焰手臂震得发麻，撕心裂肺的痛楚传递过来，但她依旧一副坚定的样子，冷冷地与羽鎏天尊对视。后者一阵吃惊，不可思议地看着她手中的剑。
    “有趣有趣，你这把剑居然有这样的神奇特性，居然能与本尊的诛神剑相媲美，不错不错，只要杀了你，那剑本尊就不客气收下了……”
    “等你杀了我再说吧！”冷冰焰冷冷道。
    “你以为今天你还能活下去吗？”羽鎏天尊嗤笑一声，手中一翻，诛神剑突然一个转向，犀利的青色如一条毒蛇一般，猛地张开血口扑了过来。
    冷冰焰正准备提及混沌紫血剑进行阻挡，忽然灵台中一阵不安闪过，眼睛一瞪，却见羽鎏天尊浑身散发着灰蒙蒙的气息，几缕金色环绕在他的周围。“是五行合一的混沌以及阳之法则！”冷冰焰大惊，下一刻混沌之气与阳之法则便朝她袭了过来……
    触不及防，冷冰焰一下子被混沌之气和阳之法则包裹了。混沌之气倒是还好，触碰到五行融合的她一下子从中感觉到了什么，一丝丝混沌之气渗入她的**。而阳之法则却给她造成了极大的麻烦，与她的极阴体质冲突了……
    一丝痛苦从脸上表现了出来，冷冰焰惊骇地发现自己的能量正在飞速地流逝。羽鎏天尊信心满满，似乎胜利在握！就在青色毒蛇即将咬中冷冰焰的时候，“嗡——！！”半月星轮突然迸发出银白色的光辉，顷刻间将阳之法则驱散了……
    “什么！”羽鎏天尊大惊，什么宝贝，居然连阳之法则都能驱散？紧接着眼中流露出了**裸的贪欲，这宝贝他要定了！“轰！！”青色毒蛇咬到冷冰焰的肩膀，可在半月星轮的银辉之下居然不能再入半分。
    “去死……”
    长喝一声，冷冰焰挥舞混沌紫血剑，从剑端也射出了一条紫色的电龙，这条紫色电龙张狂地张开大嘴，嗜血地朝青色毒蛇咬去。
    啪！青色毒蛇一口被紫色电龙撕成两段……
    巨大的能量顷刻间散去，整个紫血神域相当大的范围内蓦地向下塌陷，一个无形的巨大球体产生，一闪，扩散了。轰隆隆一阵颤抖，强大的威压使得生灵一阵悸动。
    冷冰焰大口大口地喘着息，**的能量居然消耗了大半，这阳之法则与体质冲突，可苦了她了。
    “哈哈，小**，你逃脱不了死亡的命运了，老天不帮你啊。”见冷冰焰狼狈的样子，羽鎏天尊桀桀大笑起来，他看得出，面前这女人已经被阳之法则伤透了，元气大伤不说，连精神方面也受了极大的摧残。这是老天帮他啊，如果羽鎏天尊在这种情况下都杀不死她，那他也不用混了！
    本来阳之法则最多透支她的力量，伤及她的根骨，但不知道为什么，可能因为她的体质问题，居然与阳之法则冲突了，天助我也！羽鎏天尊狂笑起来。
    冷冰焰暗恨，翎羽之体原来也不是无所不能的，遇到阳之法则，哭都来不及了……虽然被半月星轮阻挡住了，真实情况不至于像现在表现出来的那么不堪，但短时期内肯定无法恢复到全盛时期了。
    “羽鎏天尊一定认为我的根基毁了，他这么认为也好……”这时候冷冰焰想到的首先就是逃跑，留得青山在不怕没柴烧嘛，保住性命才是最终要的。今天本小姐身体不适，来日再与你斗！
    今天真是太窝囊了，冷冰焰恨恨想，从没有这么一拳打空的感觉！居然不得不选择“逃跑”这条冷冰焰极不愿意选择，而又无可奈何的道路。
    不过羽鎏天尊显然不会给她这个机会，倏地雷霆攻击接连而至，冷冰焰无奈之下只得被动防御。“阳之法则！！”羽鎏天尊大喝一声，金色的波纹再次浮现，嗡！朝冷冰焰扑来……
    “他还有完没完了？”冷冰焰慌忙躲闪，“为什么他感悟了阳之法则，而为什么阳之法则偏偏又克制住了我？运气太差了！不行，这样下去不行，拼了！！”
    冷冰焰突然停下来，面对袭来的阳之法则眼皮都不眨一下：“他只是感悟到阳之法则而已，还停留在最低级的运用！”
    半月星轮在头顶盘旋，一道银色的天幕降了下来。冷冰焰屏息、凝神，蓦地高举混沌紫血剑。
    “苍生五剑：剑斩断空绝！寂灭莫追心！赤宵枫虹曜！镜花梦影云非雾！无为天殇碎苍穹！”
    “绝尘五式：帝娇乱群舞！十方诛魔血！幽泣冰伤泪！水月流光忆往昔！剑撕红尘破乾坤！”
    “米粒之辉！！”面对十道剑招突然袭来，羽鎏天尊不屑一笑，冷冷说道。
    “还有，剑葬九天！！”
    “青玄屠戮，诛神灭世！！”
    轰——轰隆——
    一道青色的剑光过后，冷冰焰整个人犹如断线的风筝，在虚空中遥遥飘落……
    羽鎏天尊残酷一笑，咻地追了上去，大手一挥，天尊之威全面爆发，瞬间将冷冰焰锁定，“去死吧！！”
    砰！
    飘飞了……
    羽鎏天尊惊骇地看着突然出现在冷冰焰旁边的白衣少女，一副金色的面具，一招当下了诛神剑，捏住诛神剑的锋芒。
    “你是谁？”羽鎏天尊愤然大怒。
    “滚！！”白衣少女不理会羽鎏天尊，强大的威压直接朝他压了过去。如惊涛骇浪，羽鎏天尊顿时觉得自己处在暴风雨的中心，随时都有倾覆的可能。“这个女孩究竟是……什么人？”他震惊地想。
    “还不滚吗？莫非想要我亲自动手把你拍飞？”白衣少女冷漠的声音传来。
    羽鎏天尊眼神闪烁不定，现在走，那么等于放任紫焰神王壮大，祸患无穷！而如果留下，又极有可能得罪面前这个少女，自己不是她的对手！衡量得失之后，羽鎏天尊最终哼了一声，灰溜溜地离开了。
起始篇章 第一卷 悲伤逆流 第六百二十一章 星然仙君
    “你是什么人？”冷冰焰一脸惊讶地看着从羽鎏天尊手中救下自己的少女。这少女有着姣好的身材，一头长发，因为金色面具的关系，让人看不到她的真实面目，但冷冰焰可以确定，又是个美女！红颜祸水之貌！
    “你是琉璃天尊？”不待少女回答，冷冰焰就小心翼翼地问道。
    试想一下，这个世界能轻松喝退羽鎏天尊的人有几个？或许有很多，但在神界中就很少了，更何况她还是女的，冷冰焰想来想去，只有那个神秘的琉璃天尊了。
    上次在天尊册中看到过琉璃天尊的投影，但遗憾的是没有看到她的面容，但与面前这个少女有相同的一点，都是穿白衣的！
    “咯咯……”少女听到冷冰焰的问话之后咯咯娇笑起来，身体微颤，一股别样迷人的气息朝冷冰焰扑来，冷冰焰一愣，却听那少女好听的声音说道：“冰焰，一段时间不见连我都不认识了？”
    “什么……”冷冰焰一怔，这声音……好熟悉。“你……到底是谁？”
    “我好伤心啊，冰焰你真的不认识我了……”少女哀怨地说道，如杜鹃啼血，虽然真实情况不是这样，但冷冰焰真有一种心碎的感觉。“好了，不和你开玩笑了。”少女突然一笑，伸手朝自己的面具抓去。
    面具摘掉，一张熟悉而精致的脸出现在冷冰焰的眼中，“怎么，现在知道了吧。”
    “你……是你！夏紫然！！”
    冷冰焰伸出手指，颤抖地指着她，这个突然出现并将自己救下的少女，居然是夏紫然！恍然回想起在仙界第一次见面时，冷冰焰早就觉得夏月夜和夏紫然的身份不一般，可曾想这夏紫然如此强大，完完全全将羽鎏天尊克制住了！
    那夏月夜呢，他又是怎样的强大？
    “当然是我喽……”夏紫然微微一笑，那双明亮的黑色眸子仿佛会说话一般，下一刻夏紫然飘到了冷冰焰的面前，两张脸仅隔数厘米而已。“噗！”一记阴之法则随意地打出，灌入冷冰焰的身体，冷冰焰惊讶地发现因为阳之法则造成的伤害此刻正疾速恢复着……
    “你的体质是阴属性的，所以阳之法则专门克制着你，现在我打入阴之法则，可帮你抵抗。”夏紫然微微一笑，“你算是因祸得福了，经此一役，以后你要掌控阴阳两法则的时候，比起别人来有说不出的好处。”
    “真的？”冷冰焰听到她的话，一脸的欣喜。
    “对了，既然紫然你来了，那夏月夜呢？”冷冰焰反应过来，忙朝周围打量了起来，可是令她失望的是没有发现夏月夜的身影。
    “怎么，这么关心我弟弟啊……”夏紫然一脸微笑。“你别胡说！”冷冰焰恼怒地瞪了她一眼，“我只是关心一下老朋友而已。”
    “啧啧，你别这么激动啊……”夏紫然凑近冷冰焰的脸，突然嬉笑了下：“你这样子真可爱，脸红红的，不过你别找了，我弟弟没来，我是特地跑过来看你的呢！”
    “特地跑过来看我？你们究竟是什么人啊……”冷冰焰一脸的疑惑，“还有，你确定你不是琉璃天尊？”
    “我当然不是琉璃天尊！”
    “可是……”
    “好了好了，我是谁你先不要管了，佛曰：不可说。”夏紫然挥了挥手，“总之我很强大就是了！”
    “装深沉可是不对的，装神秘更是欠扁……”冷冰焰小心地嘀咕道。夏紫然听到，顿时眉毛一竖，怒火道：“你说什么，信不信我让我弟弟回来教训你？”
    “好啊，来啊来啊！”冷冰焰玩心一上，与夏紫然扛了起来。
    “切，我才不中计呢，不让你的阴谋得逞！”夏紫然撇撇嘴，很得意地笑了下。忽然探手在冷冰焰的脸颊上一抹，后者一愣已经让她得逞了，咯咯笑了起来：“果然是个美人呢，触手可及、吹弹可破，喂，别露出这么副生气的样子好不好，和你开玩笑呢……”
    “哼哼……”
    “好了好了，作为道歉，我带你去琉璃天尊那里，找琉璃天尊和夜魂算账好不好？”夏紫然一副真诚地哄道。
    “真的？”琉璃天尊究竟是谁，这点冷冰焰十分地好奇，当然她心中也少不了有“算账”的心思，那琉璃天尊居然与夜魂联合起来弃自己的生死于不顾，要不是夏紫然出现，自己的小命可是真的丢在这里了，实在太可恶了……
    忽然冷冰焰顿了顿了，眉毛一掀，恼怒道：“你刚才什么语气，干嘛用哄小孩的语气！！”
    “我喜欢喽……”夏紫然耸了耸肩，“嗯嗯，就这样，我带你去琉璃行宫……”
    “你可以去琉璃行宫，我越来越觉得你就是琉璃天尊了……”
    ……
    混沌中，琉璃行宫。
    琉璃天尊与夜魂从银色镜子中看到下面发生的事，神秘少女的突然出现，简单轻巧地将羽鎏天尊逼退，都清晰无比地展现在镜子中。
    “羽鎏天尊就这么败退了，现在一定郁闷得想要杀人了吧……”夜魂身子向后一靠，语气平淡地说道。
    “嗯，羽鎏天尊为人记仇，这次被人从中插了一脚，脸面丢尽不说，甚至还无法消灭掉他认定的心腹大患，只怕他已经恨透了冷冰冰与那少女了。”琉璃天尊微笑道。
    “既然你知道羽鎏天尊为人不怎么样，为什么还要确定他来当天尊？”夜魂问道。
    “这又不是完全由我确定的。”琉璃天尊无辜地说道，伸手一挥，指了指天尊册，“当初神界大陆初成，所有人的实力都差不多，我就用天尊册随便挑了一个，结果就是他了……”
    “后悔了吧，既然是挑选的第一个天尊，更应该小心谨慎啊！”夜魂瞪了琉璃一眼，信口道：“还是星辰的为人好，这样的人才是真正的天尊人选！”
    “对啊，就因为选错了人，所以我在选第二、第三个天尊的时候才那么谨慎，怎么样，星辰和月华都不错吧……”琉璃天尊淡淡说道，语气中有种骄傲的意味。
    “一个错就是全部错，一粒老鼠屎毁掉一锅粥，有羽鎏天尊这个污点，你就休想摆脱你的失误了。”
    “你……”琉璃天尊瞪了一眼，摆摆手道：“算了算了，是我的错吧。”
    “冰焰她们来了……”
    夜魂的话音刚落，琉璃行宫忽然一阵抖动，下一刻冷冰焰和夏紫然的身影出现在了两人的面前。“哈哈，琉璃行宫真是风景秀丽啊，嗯，灵气逼人……”夏紫然用她可爱的鼻子嗅了嗅，大肆夸赞道。
    冷冰焰也明显感觉到了琉璃行宫的特殊性，惊讶之余首先做的却是打量四周，寻找夜魂和琉璃天尊的下落。
    当看到两人就在自己不远处时，冷冰焰狠狠地瞪了夜魂一眼，随即将目光投向那个神秘的女人——琉璃天尊！
    “是你！！”冷冰焰惊骇地叫道。
    “是我啊……”琉璃天尊一脸无奈，摊了摊手，“本来我没打算让你这么早就过来的，谁知你有高手相助，这样就把你带来了……”望了望夏紫然，夏紫然一点都不躲闪，冲琉璃天尊微微笑了下。
    “可你怎么会是琉璃天尊？”
    “我为什么不能是琉璃天尊，我本来就是琉璃天尊啊！”
    冷冰焰噎了下：“那你到底是星然仙君还是琉璃天尊，两个身份到底哪个才是你的真实身份？”冷冰焰在看到琉璃天尊真貌的时候，刹那间与仙界认识的星然仙君重叠了，两个人居然是同一人！
    琉璃天尊就是星然仙君，星然仙君就是琉璃天尊！这样的念头不断在冷冰焰脑海中纠结，她觉得自己的脑子快不够用了。
    “两个身份有冲突吗？”
    琉璃天尊无奈地叹了口气：“我当然是琉璃天尊，只是一直呆在神界太无聊了，于是就下到仙界放松一下，嗯，就是星然仙君了……”
    冷冰焰一脸无语，堂堂一神界天尊，还是四大天尊之首的琉璃天尊，居然一个人跑到仙界去游玩，这也就罢了，什么身份不好选，偏偏还选择当一个“仙君”，一个守着仙界小领域，自称在“仙君境界”停留了上亿年的古怪女仙君。
    琉璃天尊果然大气啊，居然跑去仙界当小人物……
    “慢着！”冷冰焰突然一愣，“如果我记得没错，星然仙君是我忘情宫的弟子吧。”随即鄙睨地看了琉璃天尊一眼，一个小女人为了在忘情宫长住，居然轻易就加入了忘情宫，甚至连她的星然区域都不要了。
    “什么星然仙君是忘情宫的弟子，我琉璃天尊也是！”琉璃天尊瞥了冷冰焰一眼道。
    “老大，哦不，大姐，你不会是想霸占我的紫焰神宫吧。”冷冰焰哭丧道，琉璃天尊这尊大神如果一进紫焰神宫，那她紫焰神王还不乖乖让贤？
    “怎么会！”琉璃天尊一瞪，“紫焰神宫还是你的，我可不会与你争。”
    冷冰焰看向一旁的夜魂，用眼神道：“夜魂，你过来，管一管这个琉璃天尊，她要为难我……”
    夜魂一耸肩，居然撇过头去，直接无视…………
    PS：今天十一更送到
第十六卷 新的天尊 第六百二十二章 混沌山
    琉璃天尊淡然一笑：“本来我准备晚一点再让你来琉璃行宫的，但既然你现在就来了，那么择日不如撞日，现在就送你去吧。”
    “去哪里？”冷冰焰听琉璃天尊所言，有些奇怪地问道，她似乎要送自己去什么地方。
    琉璃天尊看了夜魂一眼，然后转向夏紫然，两人一见很识趣地点了点头，然后退到殿外。此时大殿里就只剩下冷冰焰和琉璃天尊两人，琉璃天尊道：“你应该知道我手里有一部天尊册吧。”
    冷冰焰点头：“天尊册上记录着所有天尊的资料，是一件很神奇的宝贝。”
    “确切地说天尊册只记录着天尊灵宝所成就的天尊的资料，至于一些凭自己力量成就的天尊，天尊册只是出现他们的名字罢了。”琉璃天尊说道，“我是神界的第一个天尊，除了天尊灵宝琉璃瓶外，还有一件法宝就是天尊册，所以说，后面的天尊都是由我来确定的。”
    “那现在在神界里的有多少天尊了？”
    “不多，不过属于我们这个神界的天尊只有四个，包括我在内只有四个而已。”琉璃天尊十分确定，继续道，“而且四个天尊中除了第一个天尊，也就是我之外，剩余的三个都是天尊灵宝成就的。”
    “你不是凭借天尊灵宝而是以自己的力量成为天尊的？”冷冰焰诧异地问。“怎么，不像吗？”琉璃天尊反问一声，“当初的神界充满了混沌之气，连天尊册都没有出世，你说我不是凭自己力量成尊的，还有其它可能吗？”
    “要成为神界的第一个天尊，要求是极为严格的，这个人必须是掌控了五行法则，然后将它们融合成为五行掌控天尊。因为不是五行掌控天尊，天尊册就不会降世！也就是说后面的五行合一天尊也无法凭天尊灵宝而诞生。”
    “难道说凭自己的力量成为天尊，只能通过掌控法则的方法，成为五行掌控天尊？”冷冰焰问道。
    琉璃天尊点点头：“是这样的，五行合一天尊是取巧而成就的天尊，必须配上天尊灵宝才算完整！如果天尊灵宝丢失，那实力便大大折扣，而且因为他们是感悟的五行法则融合，所以将来对阴、阳、雷罚法则也只能通过感悟，而不可能再掌控，潜力被限定了！而五行掌控天尊，他们就算两手空空，也是彻彻底底地天尊强者，不会因为换了武器而修为大减！”
    听到这冷冰焰沉默了下，这样一来两类天尊的实力就相差得太远了，随着时间的推移，越到后面差距越是悬殊。
    “五行掌控天尊的巅峰是掌控八大本源，其中五行合为混沌，而五行合一天尊巅峰是感悟八大本源，同样五行合为混沌。两个巅峰的差距嘛，一招就可以分出胜负！”
    冷冰焰骇然，惊惧地看向琉璃天尊，她没想到同是天尊层次，差距居然也会大到如此的地步！琉璃天尊已经掌控了七种法则，并在感悟第八种，那么她要杀其他的天尊，最多……最多十招就够了！
    越是知道琉璃天尊的强大，冷冰焰就越是蠢蠢欲动，因为她和琉璃天尊一样，都是掌控者啊！难怪混沌城的五位神王宁可一直做神王也不愿意借天尊灵宝成尊，她们肯定是得到了琉璃天尊的指点。
    而且她们中碧云神王离成功也仅一步之遥了。
    “那掌控了八大本源法则之后，天尊还能突破吗？”冷冰焰问道。
    琉璃天尊摇摇头：“不可能了，掌控八大本源已经是天尊的极限，不可再突破了。”
    “难道就堵在最顶端？”
    “没有办法，再突破的条件不允许了。”说到这琉璃天尊突然一笑，戏谑道：“再说了，掌控了八大本源的天尊还不够吗？这世界上能成为天尊的已经是极少数，而能掌控到八大本源的更是几乎没有，你又何必杞人忧天呢。”
    冷冰焰一阵哑然，是啊，整个神界就几个天尊，他们中最厉害的琉璃天尊都没有掌控到八大本源，而羽鎏、星辰、月华他们，更是连掌控的资格都没有，自己还真是想得太远了……
    “那你知道夏紫然是什么身份吗？”凑过去小声地问道。
    琉璃天尊一阵摇头：“不知道，她不属于我们这个神界，因为天尊册里没有她的记录。就像夜魂一样，他来自九幽魔神界，所以天尊册里也没有他的记录。”
    冷冰焰一怔，这么说夏月夜也不是这个神界的？
    “不过我猜测，或许等掌控了八大本源，就可以穿梭在宇宙与宇宙之间了也说不定。”琉璃天尊眯着眼睛道。
    “不想这些了，我觉得距我的要求太遥远了，现在想这个实在庸人自扰！”冷冰焰神情一变，突然想起两人说话的开头，一拍额头，晕，居然走题了。琉璃天尊引导话题的能力太强了吧。“你还没有告诉我你要送我去哪里呢！”
    “呵呵……”琉璃天尊抿嘴一笑，伸手指了指琉璃行宫的顶部。“什么？”冷冰焰不明所以。
    “我想告诉你，天尊殿虽然对外号称是神界的至高点，但真实情况并不是这样。”琉璃天尊语出惊人道。
    冷冰焰抬起头，望了望琉璃行宫的顶部，仍旧不明白的摇了摇头。
    “就是说，天尊殿的高处还有一个地方，那里除了我这个第一天尊外，谁都去不了。我也没闲着乱告诉人，所以甚至连羽鎏天尊、星辰天尊、月华天尊他们三个也不知道有这个地方存在，这下懂了不？”
    “你告诉我，让我去那里？”冷冰焰小心翼翼地问。
    “是的！”琉璃天尊确定道，“那个地方是一块悬浮在天尊殿之上的漂浮大陆，在那里有充足的本源之力，有助于五行掌控天尊的突破，我想有资格知道这个消息的只有我、你，还有碧云神王她们，至于其他人，他们与此无缘，知道了也没用，就只能说声抱歉了……”
    “只要你去了那里，我保证你可以成为五行掌控天尊，到时候你想把神无柠怎么样我都不插手，哦，对了，神无柠就是羽鎏天尊的名字……”
    “可以成为五行掌控天尊！”冷冰焰的眼睛突然亮了，这个诱惑不小啊。想了想她问道：“什么时候送我去？”
    “随时都可以，我觉得就现在吧，怎么样？”琉璃天尊说道。
    “好吧，不过我有个要求，在我不在的时间里，你要关照一下紫血神域，不可以让羽鎏天尊把紫血神域毁了……”
    “这点没有问题，我会吩咐下去的。”琉璃天尊毫不犹豫地点头，或许这点小事对她来说根本不算什么，只是一句话而已。想来羽鎏天尊不敢违背的。
    “那好，我现在就送你去！”说着琉璃天尊拿出琉璃瓶，对着冷冰焰一发力，顿时一股庞大的吸力朝着冷冰焰而来，冷冰焰没能做出任何抵抗，就被琉璃瓶吸了进去。“呵呵……”琉璃天尊淡淡一笑，声音美妙动听。
    ……
    天尊殿的上方，混沌中特殊的存在，一块漂浮的大陆。
    一块大半突出悬崖的断石上，下面是万丈的混沌深渊，空间一阵晃动，琉璃天尊出现在断石上。她呼吸了下这里充裕的本源之力，旋即拿出琉璃瓶，把冷冰焰放了出来。
    冷冰焰只觉得是眨了下眼睛的工夫，下一刻发现自己居然已经身处在一个陌生的地方，周围竟是充裕的本源之力，“这里就是你要送我来的地方吗？”她惊讶地问。
    “不错，就是这里了。”
    “啊！”一阵狂风吹来，冷冰焰身子向外一倾，这才发现自己处在一块断石上，而下面居然是深不见底的混沌，惊骇之余不禁大声惊叫起来。
    “咯咯，你这样子可真有趣。”琉璃天尊咯咯一笑，接着摆了摆手：“好了，已经把你送到了，那座巨山是‘混沌山’，你到混沌山的顶峰慢慢感悟吧。我就先走了！”琉璃天尊指了指远处的一座雪白山峰道，旋即身形一闪，在冷冰焰的身前消失。
    “混沌山吗？”
    远处一座巨型大山，高高的山峰插入白蒙蒙的混沌。这漂浮的大陆整体上就是一条巨型的山脉，它存在于混沌深处，周围分散着充溢的本源之力，稍稍将混沌隔绝了。而那高峰却是突破本源之力的包裹，再次没入混沌之中……
第十六卷 新的天尊 第六百二十三章 望乡台
    飘浮大陆的面积极大，上面山脉纵横，中间最大的山脉就是“混沌山”，混沌山高达亿丈，巍峨高耸，山腰间怪石嶙峋，整座巨山被一股淡淡的紫色迷雾缠绕着。
    冷冰焰确定自己的目标是混沌山的顶峰，于是不再迟疑朝着混沌山飞去。落到山间，她很容易就发现了一条山间小道，接着沿着这条山间小道不断向上前行。
    混沌山直入混沌中，随着高度的不断抬升，周围雷电肆虐，一股股庞大的威压降临下来。冷冰焰咬着牙，不断感觉到体力的消耗。“砰！”一记由本源组成的雷电劈了下来，正中冷冰焰，霎时将她的头发劈竖了起来。
    嘭！冷冰焰浑身一麻，失去控制地跌坐在青石小道上。口中喘着粗气，良久都没能重新站起来。“又挨雷劈了……”她喃喃地说道，这一路上她过得很辛苦，进入混沌山三年的时间，她每天都要被雷劈几次。
    一不做二不休，她干脆掰着手指算了起来，都被劈了好几千次了。她忽然咧嘴笑了笑，拍了拍身上如乞丐装的衣服，顾不得换新的，因为一换上新衣，保准在一天之内又变得破旧……
    站起身来，冷冰焰仰望了下依旧高耸的山峰，深吸一口气，继续上路。
    “噗！”“噗！”“噗！”……
    炎热的气息自旁边席卷而来，冷冰焰小心翼翼地行走在独木桥上，两侧是炽白色的熔岩，不时发出噗噗的气泡声。“啪！”一块石子被踢落到熔岩中，霎时化作了一缕青烟，而同时，炽白的熔岩溅射上来，变成了温度稍低一点的金黄色……
    这些不是普通的熔岩，而是浓郁的火之本源，所以冷冰焰小心翼翼，不敢有一丝大意。
    穿过熔岩，来到一片冰封的世界。“喀喀……”上下两排牙齿不断碰撞哆嗦着，冷冰焰抱着胸紧了紧，炎热过后又变寒冷，“哈欠！啾……”冷冰焰摸了摸自己的额头，微微有些发烫，已经很久没生病过的她终于“自豪”地病倒了。
    但病是病了，路还是得走的，否则留在冰封的世界非得冻成冰棍不可。
    筋疲力尽地翻过一棵横躺路中央的巨大树干，冷冰焰大口大口地喘着粗气，走到这地步，她体内的能量已经一干二净了。回头望了望四五米粗的巨树，她连踢它一脚的力气都没有。继续向前，步入郁郁葱葱、高度达到肩膀的草丛，也不知会不会蹦出毒蛇野兽……
    ……
    二十年后，冷冰焰终于走过了混沌山的半山腰，“啪！”她整个人躺在一块平滑的石板上，再也走不动了。
    渐渐地，她睡着了。半晌之后，石板蠕动了下，不过冷冰焰没有醒来，石板再次蠕动，依旧没有反应。终于一次剧烈的蠕动，冷冰焰整个人被抛了起来。半空中她终于惊醒了，可还没有反应过来，入眼的是一潭土黄色的池子。
    “好大一个水塘！”冷冰焰脑中闪过这么一个念头，下一刻却有大股的池水冲入她的嘴中。“呛……咳咳……”冷冰焰马上给意识到不妙，自己居然被水呛到了，想要挣扎，可是意识渐渐模糊、消散，变得混沌不堪……
    冷冰焰不知道，她所掉入的这个池子名叫轮回池，是混沌山专门用来洗刷挑战者的红尘往事、使之灵魂强健的池子。
    轮回池，顾名思义——再世轮回！
    接下来，浸泡在池水中的冷冰焰灵魂在幻境中不断轮回，一千世、一万世，不断体验着人世间的酸甜苦辣。幸运的出生、美好的童年、幸福的成长、安详的晚年，抑或者悲苦的出生、凄惨的童年、劳碌的成长、死于非命……
    各种组合、各种搭配，完全可以组建出几万世的轮回。其间冷冰焰以神谕上云的视角重新经历了上一世的经过，甚至包括灵魂强行分裂这样的事。又以紫灵的视角经历了无数年身为剑灵的日子。
    不同的身份、不同的命运，足足一万世的经历，冷冰焰轮回完一世之后，又有一世等待着她……
    等一万世的轮回结束，冷冰焰的意识渐渐回到肉体上，睁开眼睛，霍地从轮回池中跳了出来。“轮回池，轮回万世……”站在石板上，已经经历了沧桑的她静静说道。
    良久，冷冰焰渐渐找回了自我，她是冷冰焰，不是神谕上云、不是紫灵，刚才的仅是幻境而已！她提醒着自己，冷冷地望了望四周，最后看了一眼轮回池，头也不回地继续前进。
    冷冰焰取出混沌紫血剑，拄着混沌紫血剑慢悠悠地走着……
    道路两旁分布着数以万座轮回池，冷冰焰只得迈步在轮回池之间，歪歪扭扭地循着路，时刻小心，力保自己不会失足再次跌入轮回池。
    在穿过轮回池分布群之后，看发现路断了……
    眼前出现一条鸿沟，宽阔异常，根本无法通过。而冷冰焰现在站的地方，是道路的尽头，也是一块凸出的巨石。
    巨石旁竖立着一块石碑，冷冰焰好奇地走过去，擦了擦石碑上的尘土，渐渐浮现出三个复杂的小篆字体——“望乡台！”
    “望乡台？那是什么东西？”疑惑地自言自语了声，忽然觉得天地一片抖动，下一刻，冷冰焰一个站不稳，整个人朝“望乡台”石碑撞了过去。
    嗡——
    韩冰焰的出生、童年，与莫无邪的初遇，冷冰焰恍然发觉这竟是自己过去的经历！在那里她重新见证了自己的出生，成长，直到混沌山为止。“有趣……这个望乡台居然重新展现了一遍自己的过去……”冷冰焰眯着眼睛很感兴趣地道。
    忽然，她发现了一丝异样，有一个画面居然反复地出现，而每到那个画面出现的时候，她的思绪总是不自觉地随着那个画面走。“这是为什么……”冷冰焰猛然觉醒，“难道……这是心魔？”
    修炼《羽皇天经》是不需要担心心魔的，因为强大的力量可将心魔一举粉碎。是的，是粉碎！所以说冷冰焰修炼了《羽皇天经》，心魔依旧会有，但并不可怕！
    而冷冰焰突然发现，她的心魔居然是——夏月夜！
    “夏月夜居然成了我的心魔，是埋得太深了吗？”在情感的道路上，冷冰焰经历了喜、怒、哀、乐、悲、苦、恨，但没有经历过爱。或者经历过了，但她没有抓住……在情感的道路上缺一不可，少一样就是不健全的。
    冷冰焰知道自己有过爱，但不能算经历！
    喜、怒、哀、乐、悲、苦、恨、爱，八种情感不能躲避、不能强求，通过望乡台，冷冰焰站在旁观者的角度重新审视了下自己的过去，“夏月夜的出现似乎就是为了让自己经历情感之路，他的出现仅是为了让自己经历情感之路，补全缺失的爱，还是真的……”
    冷冰焰脑海中浮现出过去的记忆，一言一行、一举一动，都是那样清晰……
    “罢了，释放出来吧……”冷冰焰突然领悟到——情感之路，不能强求、不能躲避，需要顺其自然！只是一个很简单的道理，但真正能做到顺其自然的又有多少人？顺其自然是一种真实的行动，而非挂在嘴边的说辞。
    “噗嗤……噗嗤……”冷冰焰心脏一跳一跳，速度渐渐从紊乱到稳定，甚至最后到达了恒定。
    情感之路得到了解脱，返璞归真，心魔彻底消失，心灵的防御无懈可击。这是一种大成的迹象。不管外界怎样变化，冷冰焰的情绪只为自己的想法儿变化，而不会被外界影响。
    我思故我在，是唯心主义的代表，在唯物思想中是荒谬、不切实际的存在。而冷冰焰打破了固定的枷锁，使之变得可能。
    此时远在不明空间的夏紫然、夏月夜宛然一笑，“她终于不再受外物的侵染了。”夏紫然微笑着说道。“不过看她现在的样子好可怜，衣服都破了，头发也乱了……”夏紫然眼睛扑闪，湿润润的样子。
    夏月夜点点头：“跨过了心灵的桎梏，那么想要融合已掌控的五行法则就变得容易多了。”又针对她的样貌说道：“在混沌山这么多年，想要不狼狈都不可能，不过即使是这样，她还是这么漂亮，呵呵……”
    “还算不错，心魔终于泯灭了，心魔不侵，那又是一新层次的境界。就是不知道她心里怎么看你的，她是爱你呢还是不爱你。”夏紫然嬉笑着说道。
    “随便吧。”夏月夜耸了耸肩，“就像她说感悟到的那样，顺其自然……”
    “真正做到顺其自然，那时就算功德无量了，也是成为五行掌控天尊的时候。”
    “呵呵，随心自然，她的一只脚已经迈进五行掌控天尊的层次了……”夏月夜笑道。
第十六卷 新的天尊 第六百二十四章 雷电
    冷冰焰已经走到混沌山的半山腰，再继续往上，就到深入混沌中的部位了。随着她的走上，周围的混沌之气愈发浓烈，相反，单纯的本源反而减少了。
    周围的混沌之气愈加浓厚，那混沌之气也不停地涌进冷冰焰体内，冷冰焰发现这一现象不禁大喜，忙找了个地方坐下来尽情地吸收起周围的混沌之气。大约过了三天的时间，冷冰焰站起来准备继续前进，此刻她的状态已经恢复到了全盛时期。
    在庞大的山中前进，好在有一条清晰地小道一直给她指引着方向，否则大雾弥漫的状态她真是不知该如何行进了。随着一步步登上山巅，周围的混沌之气渐渐浓厚，而混沌山也变得一片雪白。
    一日，冷冰焰正挥汗如雨地攀登着一块拦道的巨石，蓦地一丝凉风袭来，使她浑身颤抖了下。“好冷啊……”这阵风绝对是零下数百度的，在她浑身是汗的情况下吹来，有些凉飕飕。
    冷冰焰停了下来，准备休息一会儿，突然又是一阵凉风，这次比起刚才的来规模更加之大。耳朵微微一动，听到有一阵嗡嗡的声音从远方传来，一种不安的情绪升起，冷冰焰忙朝远方看去。
    只见半山腰的混沌之气犹如一层密集的云雾，在某种能量的扰动下开始翻腾了。“不是吧，暴动？”张了张嘴，惊讶地看着这一幕，下一刻，混沌气息变得杂乱无序起来。这才是真正的混沌，混乱无序、混混沌沌……
    冷冰焰已经意识到了，这混沌果真是暴动了！二话不说，她连忙找了个凹陷的地方，整个人往那里一俯。
    哗——！！
    混沌如蝗虫过境，凡是被它刮到的东西顷刻间化为齑粉，仿佛除了混沌山的岩体，一切都被掀了起来。“疼……”剧烈的疼痛自背部传来，不过冷冰焰连回头的勇气都没有，掩着脸，就这么趴在地上。
    这一暴动大概持续了三个小时左右，三个小时后冷冰焰发觉混沌暴动的能量似乎减小了。又过了两个小时，混沌完全恢复了平静。冷冰焰拍了拍身子从地上爬起，呸呸地吐出几根枯败的杂草：“这混沌山真是危机四伏啊，差点就丢了小命了。”
    精纯的混沌之气能抹杀天尊修为以下的所有事物，冷冰焰算是好的，由于修为大进，再加上曾经吸纳过粗放的混沌之气，是以在混沌暴动时稍稍有了些抵抗的能力。但纵是如此，还是让她受了不小的苦，现在只觉得后背火辣辣的疼。
    过了一会儿冷冰焰渐渐适应了后背的传来的痛楚，抬起头看了下四周，顿时被眼前的景象吓了一跳，只见暴动前还长满苍劲古松的山崖已经变得光秃秃的一片，除了暴露出来的白色石头，竟然什么东西都没有了。
    “真是比蝗虫还要彻底……”
    冷冰焰惊叹了下，随即摇了摇脑袋，继续提着混沌紫血剑往山顶赶去。她知道接下来的路一定会更加凶险，不过没有办法，她只要往前这一条路。
    ……
    轰！！
    冷冰焰一个箭步躲过一道水桶粗的紫色闪电。
    自上次混沌暴动之后，她又披星戴月走了二十年的时间，由于更加接近山巅，是以混沌的浓度更加骇人，不用说，所谓的暴动也就是家常便饭了。这边已经没有植物了，没有一点生机，全是坚硬的石头。
    更令冷冰焰感到无奈的是，混沌暴动也就算了，好在她有了些免疫的能力，可是到了后面她才发现，这里的混沌中居然带有了些雷电的属性。每当暴动来临，总是伴随着犀利吓人的紫色雷电。
    在灰蒙蒙的混沌之气中几点紫色的光华闪过，不久后紫霄神雷降临了，这紫霄神雷是一种破坏力极强的雷电，据说仅次于本源雷罚之力的雷电。就是五重神王让它劈一下，也会顷刻间失去生命。
    冷冰焰可不敢拿自己的生命开玩笑，所以精神高度紧张着，每当紫霄神雷劈过来，她都会疾步闪开。可混沌之气她却无法兼顾了，没有办法，只得用自己的肉体无奈地承受混沌的冲击。
    冷冰焰不知道，就是这么一次次被混沌之气轰击，她的身体也在疾速成长着，如今肉体的强大已经达到了一个惊人的地步。
    “轰！！”又一道紫霄神雷劈了下来，在空中它一分为二，然后分为四个，就好似一只巨大的手，猛地朝她盖了下来。
    冷冰焰在紫霄神雷降下的时候就知道了，于是瞅准了个地方准备一闪过去。但是蹦到一半时，忽然发觉紫霄神雷居然一分为四，前前后后竟将她的退路全部封死了。“不是吧！”大吼一声，冷冰焰忙挥舞混沌紫血剑。轰！！紫色的剑芒激射出去，咔，将一道神雷打折了。
    “这里……”眼睛一闪，欣喜的表情爬上了脸，冷冰焰快速朝空挡处闪去。
    “呼！安全了。”冷冰焰觉得自己脱离了困境，如释重负地松了口气，将额头上的冷汗抹掉。忽然，一股强大的压迫感自头顶上方产生，冷冰焰惊惧地朝头顶看去——
    一道从没有见过的巨大紫霄神雷劈了下来，那个头绝对是刚才那个的十倍，而此刻已经到了她的头顶。
    “来不及躲了……”冷冰焰心中发苦，这道紫霄神雷怎么诞生得没有一点声息？太反常了……
    轰——轰隆——
    紫光中，混沌山剧烈颤动起来，岩石崩裂，乱石飞溅，轰隆巨响中，一个巨大的深坑出现在山尖的一侧。
    混沌消停了，似乎发泄完了它的怒火。刚才还雷厉风行地降下无数神雷，而这一刻却变得风平浪静。只有一道道青烟从深坑中散发出来，见证着它犯下了不可饶恕的罪行……
    一天、两天，深坑里没有一丝动静。第三天、第四天，同样没有动静。直到第七天，“噗！”一层青灰从深坑的中央被溅了出来，过了一会儿一个紫色头发邋遢女子从坑里爬了起来，一阵咳嗽，口中喷出浓重的烟雾，同时颤动的身体洒下一层灰尘……
    “贼老天，你玩我！！”高亢的女声从紫色头发的邋遢女子口中响起，冷冰焰拖着酸痛的躯体，右手高高举起，中指对天，一副鄙视的样子。
    老天好像听到了，这时混沌开始旋转起来。“不会吧，又要打雷劈我？”冷冰焰猛地跳开，哼哼了声，把怒火往肚子里咽。不过有一点她觉得很自豪，被紫霄神雷劈了都没有事，那顽强的生命力简直与小强有的一拼了。
    “我有小强的命……”冷冰焰心情大好地哼着，这不是贬低自己，在混沌山，拥有小强的生命力那是非常幸福的事。没事让紫霄神雷劈一劈，关键是它劈不死自己，这感觉多良好啊！
    自这以后，冷冰焰不再刻意地躲避神雷的轰击了，因为每当被混沌之气或者紫霄神雷劈中了之后，一旦恢复过来，冷冰焰都会发现自己有极大的进步。这种现象一经证实，一日一劈这样的固定情况，明显不符合冷冰焰的标准了，她嫌劈得不够多。
    别人躲都还来不及，她却探着脑袋，高举着混沌紫血剑，很是拉风地“勾引”着神雷降临……
    时光渐渐过去，冷冰焰已经在混沌山中转悠了很久了，渐渐走上混沌山的尖峰，已经完全没入混沌之中了，周围的能量不断增强。给冷冰焰的压迫感也越来越强。虽然她一步步往山顶走去，但说实话她不知道为什么琉璃天尊要她去混沌山的山巅，不过即使不知道，她还是选择相信琉璃天尊的话。
    漫漫长路，一个人独自在山中攀行，这是很枯燥乏味的事情。冷冰焰不知道自己爬了有多少年，抬头看了看，快到山顶了。
    这一路来，她的进步是很显然的，虽然她未必发现，但从力量上来讲，冷冰焰的能力已经超越五重神王的巅峰了。
    忽然，盘山小道到尽头了，冷冰焰惊讶了下，突然看到小道的末端出现了一块黑色的石碑，石碑上隐隐约约刻着一行行小字。
第十六卷 新的天尊 第六百二十五章 黄泉路
    “这里怎么会有石碑？”混沌山的山巅立着一块石碑，而且这块石碑不像是“望乡台”那样的地标建筑，倒像是……有人故意立上去的。
    可是谁会在这里立石碑呢？琉璃天尊？她这么无聊么居然到混沌山的顶上立石碑，据她所说混沌山所在的漂浮大陆只有她能上来的，她没必要在这里立石碑吧。除非她闲得发慌了……
    走近石碑，冷冰焰终于看清了石碑上面的字。而知道了上面的内容之后，冷冰焰更是惊讶，上面写的居然是三件物品，分别是：半月星轮、混沌紫血剑、翎羽皇冠顶！据石碑上的介绍，这三件物品都是羽皇圣物，级别超过天尊灵宝，而三者中最重要的是翎羽皇冠顶，具有特殊的象征意义，只可惜流落在不明的空间中。
    石碑的描述语焉不详，如果不是被冷冰焰这个当事人看到，一般人绝对无法理解它的意思，只道云里雾里、不明所以。
    冷冰焰紧了紧手中的混沌紫血剑，“剑和星轮都有了，但那翎羽皇冠顶呢？”她突然想起莫无邪曾经和她说过的：翎羽皇冠顶是由先天至宝太极图、盘古幡、混沌钟，金、黑、红、紫各十二品莲，江山社稷图、诛仙四剑几者为主体整合而成，其中含有十七道鸿蒙紫气，再加上遁去的一道鸿蒙紫气，开天神斧碎裂消失的两道，合红云陨落的一道，共二十一道鸿蒙紫气，最后以后天至宝天地玄黄玲珑宝塔为鞘制作而成的……
    “只是它在哪里呢？”据立石碑的人所说，翎羽皇冠顶极有可能落在由盘古之心幻化而成的一颗名叫源星的星球上。
    “源星、地球！”
    冷冰焰惊讶，当初莫无邪没有跟明说翎羽皇冠顶的下落，现在看来根本就是在地球上啊，而立碑的人……冷冰焰眼睛一眯，大致已经猜到是谁了：“感情莫爷爷来过这里啊！”
    神界有神人出现的历史不过一亿八千万亿年，这段时间内算上其它的宇宙能到这里的只有为数不多的几个人罢了，而莫无邪肯定就是其中一个。
    “莫爷爷立这碑，是预测到了今天我会到这里，为了提示我？”说着冷冰焰探出手放在黑色石碑上摸了一下，手指触及凹陷的文字，忽然一股炽热传了过来。“怎么回事！”冷冰焰大惊。
    再一看黑色的石碑，只见它渐渐开始龟裂，一条条裂缝出现在石碑上。
    哗！光芒四射，猛地一道白光射到了冷冰焰面前，一闪就没入了。一瞬间，冷冰焰发觉自己对混沌紫血剑和半月星轮的控制力更加强大了，仿佛血脉相连，随心所欲。
    “这是……好神奇。”冷冰焰一抖双手，混沌紫血剑与半月星轮咻地射了出来，随着她的心绪浮动，两者准确无误地按着她的想法运动了，一下子就好像成了冷冰焰的身体一部分，血脉相连。
    在原地试验了好一会儿，冷冰焰越来越激动，良久才安静下来。看了看小道已经到了尽头，而混沌山似乎还有一小截，还要上去吗？
    是的，那是肯定的！
    冷冰焰提着混沌紫血剑，而半月星轮也没有收回去，就这么缩小了之后在她的头顶飘来飘去。
    再向山巅迈去，乱石中，嶙峋而立，却一块块光滑得可以，冷冰焰皱了皱眉头，这可比洒了油的滚木更加能爬啊。由于混沌已经达到极致密度，是以飞行那是不用想了，没有办法，只好委屈混沌紫血剑暂时变成攀岩的“带钩小铁锤”了。
    咔！混沌紫血剑用力插进混沌山的岩石，紫光一闪，仿佛切豆腐一般，轻轻一刺就进去了。做完这些，冷冰焰用力抓了几下，发现自己的重量完全不能撼动它。“嗯，很好！”她笑了笑，接着身形霍地闪了上去。
    一路乱石中穿行，不多时冷冰焰便到了混沌山的山巅。山巅是竖立着一块巨型的白色石头，这块石头庞大之极，人凑近过去就跟蚂蚁一般渺小。
    冷冰焰张大了嘴一脸惊讶，围绕着白色石头一阵抚摸，她不敢朝外面倾斜，连探一探都是极为小心地进行，深怕跌落到亿万丈的混沌深渊中，这里可是混沌山山顶啊！如此尖锐狭小，一不小心就坠崖了。
    一阵抚摸下来，冷冰焰在白色巨石的一侧发现了一个凹陷，竟然有一道门，上面写着“黄泉路”。
    “黄泉路？”是进入巨石的通道？
    冷冰焰不可想象，这块石头虽然说很大，但就算再大也就这么个程度，通往这里面的通道居然敢称为“黄泉路”，这也太自大了。
    “除非……除非这块石头自成一个空间，那样的话就能解释了，如果里面是一个巨大的空间，再设置一些危险关卡，那么这条通往里面的小道就能称为黄泉路了。”冷冰焰嗤笑一声，异想天开地想道。
    忽然，她愣住了，不会真是这么回事吧？
    回想一下，似乎这个可能性真的很大。“要不要进去呢？”她踌躇着，“黄泉路”啊，听着就有些凉飕飕的，只怕里面充满了危机……琉璃天尊不是说了吗，混沌山是成就五行掌控天尊的地方，而她还信誓旦旦地说自己一定会成为天尊，可是自己已经到山顶了，还没有成为天尊，也就这个地方没有进去！
    那么契机一定在这里了！
    “试试吧……”冷冰焰有些忐忑地推了推凹陷进去的标有“黄泉路”三个字的石门。可惜，那石门一动不动，没反应。“不是推，难道用拉？”冷冰焰一不做二不休，直接跳入可容纳一人的石门凹陷处，仔细摸了摸，果然在一个角落发现了一个小石环。
    眼睛一亮，一抹喜色爬上脸颊，冷冰焰用力一拽，整个人猛地往外一冲，石门开了，不，石门猛地往外面冲了出来，就好似一个向外运动的活塞，一下子将冷冰焰弹了出去。
    “啊！”一声凄厉的尖叫声。
    要不是她的右手死死地抓着那个石环，冷冰焰真的要坠崖了，而且坠的还是亿万丈深的混沌深渊！电光火石之间，冷冰焰浑身潜力猛地爆发，腰间、手臂、腕部一起发力，将脚一蹬，霍地闪进了石门打开后的通道。
    进入了幽深的通道，冷冰焰大口大口地喘着粗气，一个劲擦着额头上的冷汗，刚才那番惊险的场面真是将她的三魂七魄都快吓散了。
    在一看前方，蜿蜒的通道都是白色的墙体，一颗颗巨大的夜明珠照亮着，显得阴冷至极。“嘶！”冷冰焰吸了一口凉气，冷得哆嗦了下，冷冰焰朝着步步向下的台阶走去……
    难道刚才上山，现在要下山了？
    “从外面上去，再从内部下去，有趣有趣……”冷冰焰啧啧称奇，一路下去，夜明珠每隔两米便有左右两颗，光这一路下来，花费掉的夜明珠就是一个惊人的数字。
    混沌山居然是人工大山，从现在的情况看来，创造者不光有才，更有财啊！
    步步走下，虽然没有遇到什么惊险，但冷冰焰的眉头却慢慢皱了起来，就是因为太完全了，这才使她越发紧张，所谓黄泉路难道就这么简单吗？显然是不可能的，危险应该就在前方！
    这么一想，冷冰焰突然心静了下来，有一句话叫做什么来着？愚人求境不求心，智者求心不求境。我非愚人亦非智者，既无心也无境。世间一切，为我所用，非我所有。不可强求！
    一路下来，冷冰焰的体质与心灵变得坚韧无比了。
    忽然，眼前一阵开阔，一片全新的天地出现在冷冰焰的面前，一座桥，一边冷冰焰站的地方，一边却是一条蜿蜒延伸的小道，桥旁一块牌子，上书：“黄泉路！”从这里开始才是真正的黄泉路啊！
    冷冰焰没有犹豫太多，祭出半月星轮进行防护，接着便提着混沌紫血剑踏过了桥。回头一看，走过来的路已经消失不见了。“有来无回，只得向前，似乎有点黄泉路的样子了。”冷冰焰呵呵一笑，心里居然难得的轻松。
    思索片刻后，冷冰焰又迈开步子走上黄泉路，在黄泉路中，无尽苍凉的气息从各个方向袭来，感觉又回到了九幽魔神界，黄泉路上面的气息、感觉跟魔神界真的一模一样。走了一会儿突然传来一阵鬼哭狼嚎，恶鬼、凶魔，还有许许多多说不清是什么的东西一股脑地出现，在她的面前晃来晃去。
    对此冷冰焰瞥了瞥眼睛，直接忽视。不过她的冷漠却将群魔们惹怒了，它们一个个凄厉地嘶吼一声，竟朝冷冰焰的身躯扑了过来。
    嗡——！！
    半月星轮一闪，群魔立刻如长年被风雨侵蚀的古代雕塑，开始风化，这一幕镇住了它们，开始惶恐地躲开……
    黄泉路是一条诱发心魔的死亡之路，大凡踏上黄泉路的人，都已经一步迈进了鬼门关，几乎没有回头的可能。可是冷冰焰在之前渡过望乡台的时候，渡得太彻底了，她在抹杀心魔种子的同时，甚至将孕育心魔的摇篮都拆掉了。
    所以走在黄泉路上，就跟走一条普通的小道一样，毫无影响。
    茫茫然间，冷冰焰走到了黄泉路的尽头，那里有一座神殿，竟然与九幽魔神界的魔神殿一模一样。
第十六卷 新的天尊 第六百二十六章 五行归混沌
    “魔神殿？”冷冰焰眼中闪过一阵惊讶，从外观上看，它和莫无邪的魔神殿一模一样。惊讶之余，冷冰焰稍稍平复了下心情，然后朝着“魔神殿”走了过去。
    迈上漫长的台阶，两旁竖着一尊尊雕像，来至巨大的铁闸门前，这一切都是极为熟悉的，唯一的区别就是缺少生息，这里的“魔神殿”空无一人，一副死气沉沉。
    伸手用力推开闸门，在轰隆隆的巨响中，冷冰焰推开了一个可容纳一个人进入的缝隙，探进脑袋瞧了瞧，果然与“魔神殿”的布局一样。冷冰焰觉得奇怪了，难道这混沌山根本就是莫爷爷建造的？
    “真是大手笔啊！”稍稍惊叹了下，冷冰焰如闪电般一闪，霍地步入大殿。进入神殿，冷冰焰突然感觉自己的行动和思想都被一种无形力量束缚着，周围的时间、空间像是一下子都禁止了一样。
    “这是怎么回事？”就好像没有睡醒一样，头脑、行动都受到了极大地限制，冷冰焰奇怪地打量了下四周，“嗯，和真的魔神殿没什么不一样的地方。”一步步向前迈去，每迈一步，她就觉得束缚的力量更强一分。
    等她穿过外殿来到后殿时，浑身已经被汗水浸湿了。“呼！”冷冰焰毫无形象地躺在了大殿的地面上，张着嘴使劲喘息。伸手摸了摸自己的脸，用袖子一擦，顿时抹下了一袖子的汗液。
    “好有压迫感……”
    休息了很久，冷冰焰渐渐觉得自己恢复了一些，于是又站起来继续往前走了几步。“砰！”走到第三步时，强悍的压迫猛地增加了一倍，冷冰焰顿时身子一颤，硬生生被压倒在了地上。
    “疼疼疼……”下巴磕到硬邦邦的地面，这对“肉体凡胎”的女孩来说是多么疼的一件事情啊，冷冰焰赶紧伸手揉了揉磕到的地方，心中却是腹诽起来，“这究竟是不是莫爷爷建造的啊，故意折磨我！”
    又休息了一会儿，冷冰焰再次起身，继续往前走几步。当走到第三步时，刚才的一幕又发生了。“难道每走三步这里的压迫之力就增加一倍？”冷冰焰坐在地上，两手托着下巴沉思着。
    “一定是这样了，三步的距离增加一倍的压迫，这有助于提高进入者的修为……”道理是这样的，谁都懂，但当冷冰焰估摸了下自己至后殿对面的距离时，心中不由一沉，“老天，这后殿的对面看在眼里都这么渺小，足以说明它的‘遥远’。”
    在真正的魔神殿中，外殿每隔十米就站两个天尊，左右各一，也能站近百个天尊，算一算的话外殿长约四百多米，而这后殿与外殿相差不多……
    “四百多米的距离，而迈三步才一米五左右，那得……”算了算，冷冰焰顿时晕了，这简直是不可完成的任务啊！
    “行！不积跬步无以至千里，历史就是在一个个扎实的脚步下踩出来的！”咬了咬牙，冷冰焰脸色欠佳地默念道。
    ……
    “砰！”又一步迈了出来，在巨大的压迫下，地面上出现了一排呈现出直线型的八字深脚印。
    冷冰焰呼出一口气，回头看了看刚才迈出的脚印，用手指插了插，已经能插下半根手指了。这可是魔神殿的大地啊，材质坚硬那是肯定的，但就是这样，还是踩出了这样的脚印，恐怖啊！
    冷冰焰咽了咽口水，心有余悸地看了看身后的深深脚印，一种无比自豪的成就感从她心底活跃起来。想起这些年来每走三步就需要调节十年的艰辛历程，她唏嘘了一下，又看前面，好在……前面的路不多了，咬一咬牙，马上就能扛过去了……
    砰……沙！
    迈出最后一步，冷冰焰的身子陡然一轻，其实压迫感并没有撤去，但迈出最后一步之后冷冰焰仿佛超脱了，啪！半条腿踏入了神殿的地面中，膝盖以下全部没入。冷冰焰眉头一皱，霍地向前踢了一脚。“沙沙……”整块地面就好像松散的沙子，一下子被她翻了起来……
    拍了拍全是沙尘的小腿，大把的粉尘从腿上落下……冷冰焰蓦地愣住了，刚才那是自己做的？什么时候自己这么厉害了？掐了掐自己的胳膊，触感告诉她，这一切都是真的！
    “好、好啊……”冷冰焰突然被一种喜悦的心情淹没，她知道自己绝对是提升了。
    有了这一很现实的激励，冷冰焰信心大增，眼中闪烁出从未有过的自信，遂穿过后殿与内殿的长廊，来至了“魔神殿”的核心——内殿！
    甫一跨入内殿，一股比后殿强上数百倍的压力霍地扑来，冷冰焰身子微微一低，但不是不可接受。她走到内殿的中央，中间居然花了一个红色的圆圈，这是真正魔神殿里所没有的！刚刚走进那个圆圈，周围开始变得混沌……
    冷冰焰一怔，而这时，压迫感开始提升，一百倍、一千倍……就好像没有止境一般，疯狂提升着。巨大的压力迫使冷冰焰不得不坐在了地上，“砰！”整个人盘膝着下陷了三寸左右……
    又是一震，整个人再次往下陷了好几寸。
    如此一来，冷冰焰腰部以下牢牢深入地面，动都不能动弹，而压力还在攀升……
    冷冰焰的思绪变得茫然，犹如白纸般，汹涌的混沌之气、精纯的本源之力，一下子围绕着冷冰焰生成，如同一个巨大的龙卷。而这时候冷冰焰已经进入了无意识地状态，她不自觉地开始修炼起来，而这时整个混沌山剧烈震动起来，无尽灰蒙蒙的混沌之气向着神殿涌来……
    噗嗤噗嗤……
    随着时间的流逝，一千年、一万年、十万年……大量的混沌之气涌入，体内的五行之力不禁旋转起来，就好似成虫欲破茧而出，以全新的姿态面对这个世界。混沌五十，天衍四九，五行归一化混沌。一下子冷冰焰的肉体开始颤抖，从轻微颤栗，到最后大幅度的震动，好在腰际以下已经深入大地，将她牢牢固定住！
    这一刻就仿佛病人接受了电击治疗，又似外力强行提升着她的肉体，一副癫狂的景象。身体不断地增强，每一秒钟冷冰焰的肉体都被强化了数十次，每一次都加强了一倍。
    这种过程延续着，时间在“魔神殿”中不断流逝……
    冷冰焰的肉体、元神不断凝练、提升……慢慢地，她跨越了一个固定的模式，超脱了神人的层次！五行合一化混沌，《羽皇天经》在这个时候自动晋级，第六重尊神心剧烈颤动一下，随后……突破了，冷冰焰终于达到了她梦寐以求的第六重——混沌心！
    尊神心宣告突破，冷冰焰修为一下子达到了天尊之境，可谓功德圆满，但混沌之气的涌进还没有停。
    “噗嗤……嗤……”体内由掌控的五行本源融合成的混沌不断与外界涌入的混沌结合，不断壮大、不断提升。
    一道精纯的天尊灵气从冷冰焰身体上爆射出来，天尊之威，而且是五行掌控天尊的天尊之威，霎时使得“魔神殿”剧烈颤抖。滔天的混沌还在持续不断地涌来，“魔神殿”已经处在在巨力的撕扯下，凛冽之气狂乱错横。
    轰——轰隆——
    一声惊雷过后，整个“魔神殿”陡然爆破开来，而同时，位于混沌山顶部的白色巨石从内部爆炸开来，一片震荡过后，仅余冷冰焰依旧坐在混沌山之巅上。原来“魔神殿”建立在白色巨石的内部空间中，之前的一切都是发生在白色巨石中。
    现在巨石爆裂，冷冰焰一下子暴露在了浑厚的混沌中，周围的能量更是疯狂涌入身体。异象生成了，霎时奇光大闪，各式光彩同时绽放，排山倒海的威压轰隆隆便朝周围扩散开去。
    混沌山的异象影响了神界，整个神界，包括五座天尊殿在内，都被一股恐怖的气息笼罩住。神界各处的苍穹尽是雷霆霹雳、霞光满天，绝强的气势震撼着所有人，在它的面前，众生都是渺小的。“神界又发生什么事了？”所有人惊恐地看着翻腾着的天空如是想到。
    神界上空天尊殿中，星辰天尊、羽鎏天尊、月华天尊都茫然地望向更高处。天尊殿已是至高点了，即使天尊也没能够再上一点，所以上面是很神秘的，而这时候混沌发生异样，强大的气势居然令天尊们也感觉到了自己的渺小。
    在第一时间，三位天尊飞出了自己的天尊殿，朝着中央的琉璃行宫飞去，他们要去请教琉璃天尊。大概只有琉璃天尊知道答案！
    此时琉璃天尊悠然地坐在自己的白色躺椅上，她看向混沌的时候并没有其他人那般惊慌，相反，一副很欣喜的样子。因为这一天变告诉她——又一个五行掌控天尊诞生了，而这个人是冷冰焰无疑！
    “他们三个找上门来了。”夜魂淡淡地说道。
    “知道。”琉璃天尊刚一说完，整个人已经消失在原地，下一刻出现在行宫大殿中。望着羽鎏天尊、星辰天尊、月华天尊三人一脸迷惑的表情，琉璃天尊淡然一笑，并未说话。
    “琉璃天尊，这天变异象……”三位天尊上前一步齐声问道。
    琉璃天尊只是笑了下，淡漠道：“没什么，你们回去吧，这次天象发生在更高的混沌之中，本身影响不到神界。”
    闻言，三个天尊不由松了一口气。却没有听出琉璃天尊的弦外之音：本身影响不到，但有人会影响到。
    九幽魔神界，莫无邪满带微笑，很是欣慰地点点头。
    不知名空间，夏紫菱、夏月夜相顾一眼，哈哈大笑。
第十六卷 新的天尊 第六百二十七章 周天星辰雷罚
    混沌山上，漫天的混沌中闪烁着一道道粗壮的闪电，雷霆霹雳笔直地劈下，一道接着一道，将整个混沌山都笼罩在一片电闪雷鸣之中。
    随着一道淡紫色的雷电劈下，轰隆巨响突然响彻开来，一股磅礴惊人的威能在混沌中浮现，接着降了下来，混沌山的一块巨大凸石顿时惨遭厄运，被炸成了粉末，山体剧烈摇晃，好像要倾覆了一般。
    周围的能量不断开始团聚，由一丝丝变得一条条，而后会聚到一起变成了一个个巨大的圆团。这些呈现圆团样式的能量就好似漂浮在混沌之中的孤岛，彼此相距得很远，却又因为能量过大的原因不断放射着电光。
    灰蒙蒙的混沌无边无际，而混沌中这些仿佛由丝线连接在一起的圆团则是不断增多、壮大。闪现在混沌中的闪电颜色变了，由淡淡的紫色不断向着深紫色变化，直到最后呈现出浓紫发黑的状态。
    而那些团状的能量颜色也与灰蒙蒙的混沌彻底区分开来，变得幽蓝诡异，它们凝聚到一块呈现出了一面巨大的圆盘。这圆盘漂浮在混沌山的顶部，如飞碟一般悬浮着，黑压压的一片降临到混沌山上，山顶的气氛凝重到了极点，压迫感急剧抬升。就连一些散落的尘土也不自觉地抖动起来！
    一声霹雳炸响起，又像即将带来暴风雨的雨云，而在它的周围还有一颗颗如星星般存在的亮点……
    这是漫天“星辰”的力量，混沌中代表雷罚之力的至高能量。
    终于，在缓慢而深沉的积蓄之后，巨大的圆盘爆发出了它的怒火。轰隆一声巨响，一道黑色巨龙从天而降，咆哮着向着混沌山劈来。
    飘浮大陆混沌山上，气息瞬间紊乱，一块块的石块由于无法承受巨大的能量陡然化为烟尘，消散殆尽。寰宇满天星辰之光化为最真切可见的能量——周天星辰雷罚之力！
    这周天星辰雷罚之力是雷罚法则的一个主要体现，凡是到了天地不能容忍的地步，上天便会降下周天星辰雷罚之力将其抹杀……
    一时间黑浓浓的雷罚之力笼罩了整座混沌山，黑色的巨龙咆哮着向着混沌山巅奔来。一张血盆大口，轰隆隆的巨响一下子爆发开来，这雷法之力直接劈中了位于山顶的冷冰焰。
    冷冰焰浑身一颤，脸色霎时变得苍白无比，但却没有像想象中的那般被雷罚之力劈成粉末。短暂的颤抖之后，身子渐渐平静了下来，而仔细看的话会发现，在她的身体上闪烁出了淡淡的星辰光点。
    一道周天星辰雷罚之力降下，除了冷冰焰外，混沌山的顶部已经被削去了大半。这不得不让人惊悚，混沌山的坚硬程度可是不惧怕混沌之气的侵蚀啊！普天之下能造成它这般损伤的，也只有雷罚之力了。
    一道雷法之力没能对冷冰焰造成什么伤害，毕竟她是翎羽之体，现在又是天尊之躯！而上天却觉得恼怒了，一道雷罚过后，紧接着第二道马上降了下来。
    轰——！！
    同样是天摇地晃的感觉，周围的一切都让它劈掉了，唯独冷冰焰安静地飘浮在空中。接着又是第三道、第四道，每劈下一道雷罚，冷冰焰的脸色就会惨淡一分，而底下的混沌山则是削矮一分。
    “轰！”“轰！”“轰！”……
    无休止的雷罚降下，如粗水桶一般，一次次从冷冰焰的头顶浇下，黑浓浓的雷罚之力一点点地打在身躯上，逐渐地……脸色惨淡到一定的程度稳定了下来，身上的星辰光点渐渐增多……
    持续不断地雷劈当中，冷冰焰却沉入识海当中，在她的识海里，外界的一幕幕展现在她的眼前。虽然没有掌控身体，但身体上的痛楚却毫无保留地施加在了她的元神上。冷冰焰咬着牙承受，心里觉得很奇怪，为什么不见半月星轮出来保护呢？
    不过很快她就明白过来了，周天星辰雷罚，以雷罚之力淬炼肉身，是不断提升自己的方法。虽然这种方法有些自虐的倾向，甚至放在别人身上是必死无疑的惩罚，但已是天尊之躯的她，承受这样程度的雷罚之力还是可以接受的。
    天空中的圆盘随着一道道紫色闪电的劈下，颜色渐渐变淡了。终于，它像一个无力再动弹的老头，停止了看似并没有多少效果的举动。一时间，整片混沌安详了起来……
    冷冰焰在识海中松了口气，从雷罚开始到结束，足足过去了三百年的时间，这三百年里，她一次次地承受着周天星辰雷罚之力的轰击，苦不堪言啊。
    从识海当中出来，重新接管了肉身，各种灵觉在这一时间一股脑朝她涌了过来，冷冰焰渐渐适应，震惊之余发现自己已是五行掌控天尊了，浑身仿佛有着使不完的力量似的。
    “好啊！”她大赞了一声。
    五行掌控天尊，那比起羽鎏天尊那个五行合一天尊要厉害多了，就算他对阳之法则另有感悟，却也不是冷冰焰的对手！
    “这是……”冷冰焰突然发现自己的身体上居然充斥着星辰雷罚的力量，有些惊讶地嘀咕了句。虽然她还不知道它有什么用，但总应该不是坏事吧。
    ……
    琉璃行宫中，琉璃天尊感应到苍穹之上的动静停止了，脸上不由露出了一丝微笑。这种现象只能说明两种情况，要么冷冰焰成功承受住了五行掌控天尊当生所引发的雷罚，要么……她被雷罚劈死了……
    而第二种可能被琉璃天尊毫不犹豫地排除了，至于她为什么对冷冰焰那么有信心，恐怕只有她自己知道了。
    “不错呢，从到混沌山起算起来才用了七百万年的时间，这么短的时间就成了掌控型的天尊……”琉璃天尊喃喃自语道。随即她吩咐神侍，让她们请羽鎏天尊、星辰天尊、月华天尊前来琉璃行宫。
    当三位天尊赶到琉璃行宫时，他们并不知道琉璃天尊要他们来是为了什么事。于是行了行礼问道：“敢问琉璃天尊让我等前来是为了何事？”
    琉璃天尊看了他们一眼，才微笑着道：“神界的异象已经结束了，想必你们都有所感应。但我现在有一件事情要告诉你们。”
    “请琉璃天尊明示……”三人齐声道。
    “大的异象虽然已过，但小幅度的波动仍然会持续，而且会是很长一段时间，你们要有所准备。”琉璃天尊道。
    “请问琉璃天尊，这小幅的波动持续时间是……”
    “一亿八千万年！”
    “会持续一亿八千万年？！”三位天尊惊愕了下，随即互相一视，“如果真的持续一亿八千万年，恐怕这神界无法安稳啊……”在恐怖的气息下，谁还能安心地修炼？
    琉璃天尊点了点头：“正是因为这样，所以才要请三位天尊前来。”
    “琉璃天尊的意思是？”
    “以我们四位天尊的力量，开启天尊殿，将神界保护起来！”琉璃天尊微笑着道，似乎说着平淡无奇的事。而另三位天尊则是惊愕万分，“开启天尊殿，这……这都是天大的事情了，她居然说得如此轻巧……”几位天尊思忖，但还是点了点头：“我们这就回去准备！”
    几天后，以几大天尊殿为主体，一面超级的防御罩将整个神界包裹了起来，为期是一亿八千万年。
    ……
    混沌山上，冷冰焰欣喜地站起身来，经过一段时间的调养她的状态已经恢复到最佳了。五行掌控天尊，掌控了金木水火土五种本源法则的天尊，当然这五行在她的体内是以融合成的混沌状态存在的。
    看了看矮掉半截的混沌山，她不仅唏嘘一声：“周天星辰雷罚之力果然厉害，这么大的混沌山都被它削成这样了……”又想了想自己与羽鎏天尊的差距，“嗯，现在对付一个羽鎏天尊没有问题了！”
    回想当日他嚣张可恨的模样，冷冰焰恨不得一拳砸死他！
    “该回去了，怎么不见琉璃天尊来接呢？”冷冰焰回到当初刚到漂浮大陆时的地方，却没有看到琉璃天尊的身影。“按理说这么大动静都停息了，她不可能不知道的啊！”冷冰焰迷惑地想。
    而就在这时，忽然一阵冷风吹过，其间伴随着庞大惊人的能量！冷冰焰的心猛地提了起来，忙朝周围看去，“怎么回事？好端端的突然生成如此大的能量？”
    天空中，混沌翻滚不休，没一会儿又是一面巨大的圆盘诞生了，之前那个是幽蓝色，而这回却是恐怖到极点的深黑色……
    “不会吧，又来？”冷冰焰张了张嘴吃惊道。这回圆盘的形成可以说是瞬间完成的，颜色与压抑的气息比起上一回来更加恐怖，可见这个麻烦是如何的大！
第十六卷 新的天尊 第六百二十八章 一亿八千万年
    冷冰焰一脸恐惧地看着天空中的圆盘，和前一秒钟相比它变得更大了。这样的速度实在令人汗颜！
    轰！一声巨响，幽黑的闪电劈了下来。带着不可一世的威能，周围的混沌之气顿时塌陷下来。“嗡！”半月星轮忽然闪出，在冷冰焰的头顶放出片光幕。
    “可恶！！”冷冰焰大怒，五行掌控天尊成尊要经历周天星辰雷罚之力她还是知道一点的，那是“渡劫”，专门淬炼修炼者肉体的，但明明已经经历过一次了，为什么还会再来？连半月星轮都出来了，肯定不是“渡劫”那么简单！
    渡劫要用肉体扛过才最有效果，像一些修真者渡劫的时候用法宝抵抗，虽然过了仙劫，迈过了那道坎，但从“劫”中获得的好处却是最少的，他们是避劫，而不是渡劫。只有以自己的肉身承受，那样好处才是多多的，当然，如果扛不过的话那就只有死亡了。
    而冷冰焰现在也明白，第一次的雷罚是劫，她渡了，而这一次的雷罚，纯粹是找茬的，当她好欺负！当下她抡起混沌紫血剑，二话不说一个劈斩扫了过去。
    “轰——！！”剑芒与雷罚发生猛烈地碰撞，霎时紫芒大闪，巨大的声响与能量散发开来。
    冷冰焰眯着眼睛，忽然看到上头的圆盘更加大了，顿时眼睛瞪得老大。“不会吧，才这么一会儿的工夫！”但实际情况是很现实的，容不得她左右，即使她再不愿意相信，也不得不信！圆盘又“长大”了，个头足足是上一次的两倍！
    “难道它想抹杀了我？”冷冰焰思忖着，当然这个可能在她看来已经接近事实了。
    轰！第二道雷罚降下，比第一道粗了一倍。冷冰焰顾不得吃惊，感觉挥起混沌紫血剑，同样犹如水桶粗的剑芒爆发了出去。砰！碰撞之后天空中噼噼啪啪一阵乱响，雷罚没有被劈断，而是散射成了好几十道小的雷罚。
    这些小的雷罚在天空中迅速得到能量的补充，霎时又壮大起来，然后齐刷刷地朝冷冰焰劈来。“完了……”冷冰焰瞳孔一缩，磅礴的混沌之气自她身体里爆射出来，下一刻混沌分成金木水火土五行本源，一下子在她的身体周围布下五层不同属性的保护罩。
    混沌紫血剑的剑芒距离雷罚之力最近，首先被打散，接着数十道雷罚降临到保护罩上。噼噼啪啪乱响，第一层金属性保护罩破了，紧接着第二层木属性、第三层水属性、第四层火属性、第五层土属性，直到最里面半月星轮洒下的银辉时，这几道雷罚之力才完全耗去。
    见到这一情况，冷冰焰提着的心稍稍放了下去，但她也明白了这次“超强雷罚”的厉害。以冷冰焰五行掌控天尊的厉害，单单是一层保护罩抵挡羽鎏天尊的全力一击都不成问题，而刚才的雷罚却硬生生冲破了五层，直到半月星轮那里才停下，这太恐怖了。
    而且天空中的圆盘还在壮大，下一回劈下来的雷电一定更加吓人。
    “该怎么办呢？”冷冰焰心里发起慌来，这情形仿佛上天要灭了她一样，容不得她不慌！
    圆盘变得漆黑一片，缓慢转动着，周围到处都是压抑的感觉。忽然它猛地一缩，“来了！”冷冰焰心一紧，就看见一道粗到无法形容的黑色巨龙扑了下来，看到它狰狞的面孔，冷冰焰突然连抵抗的勇气都没有了。
    黑色巨龙势如破竹一般，一下子穿透金木水火土五层保护罩，紧接着嗡的一声，半月星轮快速转动起来，“啪！”半月星轮被弹开了，巨大的黑色光柱一下子将冷冰焰吞没……
    巨龙源源不断地从圆盘中延伸下来，底端却是已经深入漂浮大陆地表。这一过程持续了很久，终于雷罚缓缓散去，地面上留下了一个深不见底的深坑，正缓缓地向外面冒着青烟……
    深坑底下，黑浓浓的雷罚之力一点点地打在冷冰焰身躯上，无比疼痛的触感刺激着她的神经，让她求生不能求死不得，嘴唇死死咬在一起，一丝丝血液被咬了出来。
    轰！！
    天空中又降下一道，而奇怪的是，冷冰焰身体上的那些星辰光点忽然闪烁了起来。下一刻周天星辰雷罚之力与冷冰焰来了一次亲密的接触。浑身颤栗了，绝大部分雷罚之力给她带来了伤害，然后消散，但却有一小部分深深融入了她的肉体。
    翎羽之体的治愈能力全面开启，每当雷罚之力散去，都会有一道清凉乳白的气团将她包裹住，下一刻伤势恢复了大半。
    不知从何时开始，天空中的圆盘固定在了一定大小，而且降下周天星辰雷罚的时间也开始固定。每当一刻钟的时候，就会有一道粗壮的闪电降下。冷冰焰承受着，雷罚之力的攻击渐渐变得与炼体相当，效果渐渐深入皮表，向着内部各个细胞而去……
    体内，雷罚本源的种子开始萌芽，一点一点极为缓慢地成长了起来。
    琉璃行宫，当琉璃天尊从银镜中看到浑身散发着柔和白光的冷冰焰时，紧张的心情不禁放了下去。
    镜子中，冷冰焰先是被劈一下，浑身黑色包裹，紧接着白光闪现，将黑色驱散，然后淡淡的紫色雷罚之力从身体里散发出来，最后又是被劈一下，如此往复下去……白光逐渐加强，而体内散发的雷罚之力也渐渐增多……
    “你都知道结果，又何必这么紧张呢？”夜魂在一旁奇怪地问道。
    琉璃天尊瞥了他一眼，没有说话。夜魂无趣地摸了摸鼻子，又道：“她这样要持续一亿八千万年吧，啧啧，这个过程还真够漫长的……”
    “付出与收获是成正比的，她辛苦一亿八千万年，收获的却是所有人做梦都得不到的。”琉璃天尊道。
    “说得也是，不过承受那雷罚之力还真是艰苦，想当初我成为五行掌控天尊的时候，光是之前那个淬炼掌控天尊肉体的周天星辰雷罚都是很艰难的承受下来，更别提现在像她这样的雷罚了。”夜魂赞叹道，“如果让我代替她，恐怕没几下就被劈散了……”
    琉璃天尊听到夜魂的话，赞同地点了点头。“每一个人都不一样，她的体质尤为特殊，如果别人去承受，保准被劈成粉末，就算没有被劈成粉末，持续下去的话也会被撑得爆体而亡！”说道这里琉璃天尊停了下来，吐出一口气，羡慕地道：“也只有翎羽之体这样特殊的体质才能够承受这样超负荷的行为，长时间接受雷罚的轰击，非祸即福，只要撑过去，那她就赚大了。”
    夜魂点了点头：“雷罚是几种本源中最特殊的，因为它是绝对强势的力量，几种本源中最难掌控与感悟的也是雷罚本源。难掌控、难感悟，因为根本无法承受它的轰击。”
    “能承受五道轰击而不死便有机会感悟雷罚法则，承受三十道轰击而不死便有机会掌控雷罚法则，你说一亿八千万年后她能达到怎样的程度？”琉璃天尊眯着眼睛微笑着问。
    夜魂耸了耸肩，直言道：“我想象不到，因为从来没有人能被雷罚劈一亿八千万年而不死的。”
    “等她回来，就是全新的她了！”琉璃天尊眼神迷离道。
    ……
    自冷冰焰去了漂浮大陆已经过去三千万年的时间，神界的一切已经恢复正常了。紫血神域没有紫焰神王坐镇依旧照样运转着。虽然姬灏、紫灵等人为她担忧过，以为是遭了羽鎏天尊的暗算，不过琉璃天尊传来的口信让她们安稳了下来。
    琉璃天尊是堂堂神界第一至尊，犯不着和他们这些小人物开玩笑，更何况夜魂也是这么说，这就让他们将心放进了肚子里。
    而除了几个当事人外，外界的人甚至根本不知道紫焰神王并不在紫血神域。虽然她许久未现身，但众人还是很“大方”地以为她正在闭关。
    三千万年里，羽鎏天尊没有踏足紫血神域半步，一则因为受到了琉璃天尊的告诫，让他不要进入紫血神域，二则因为他忌惮上回救走冷冰焰的那个白衣少女。虽然心里恼怒，甚至有些恐惧下一回见面时已经不是紫焰神王的对手，但羽鎏天尊没有办法，只得放任紫血神域渐渐发展。
    一切都有条不紊地持续着，神界没有因为少了哪个人就陷入停滞。这些年里由于冷冰焰留在忘情宫的神丹的作用，仙界忘情宫的飞升率一直保持在较高的位置，不断有仙界忘情宫的弟子飞升进入神界，累计下来居然已经达到了二十几位！
    这只是三千万年里飞升的人数，是继上一次仙界集体飞升之后的又一大事。对于冷冰焰那个曾经好几亿年都没有人飞升神界的仙界来说，无疑是振奋的，它一改颓势，成为了众多仙界中“神人”最为高产的仙界。
    紫焰神宫保持着宁缺毋滥的原则，维持的人数一直是个较低的水平。而混沌神宫虽然说要求也比较苛刻，但由于“慕名而来”的人实在太多，是以弟子的数量不断攀升着。
    “或许应该进一步提高进入的门槛了……”文昌等人向紫灵提建议道。
第十六卷 新的天尊 第六百二十九章 最强天尊
    无云的夜里，星空是璀璨而又神秘的，遥远的宇宙深处恒星不断放射了光与热，它们彼此遥远，却共同组建出了一幅美妙的星图。而身在宇宙中更能明白它的庞大，那种大是震撼心魂的，当一个人在空旷旷的宇宙中时，那种孤寂因为它的大而被无限地放大。
    江璧是一名主神初境的神人，像他这样的境界担当一座小城池的城主已经绰绰有余，然而他并没有享那“清福”，而是与同伴一起成为了天行公会的一名天行者。用他经常和朋友开玩笑时的话来说就是：“生活要有Ji情！”
    如今的神界经过了一场彻彻底底的洗牌，江璧对那场洗牌还是记忆犹新的。大约在一亿八千多万年前，“天尊灵宝”的消息一下子降临到了神界，江璧之前甚至没有听说过天尊灵宝，直到它闹得沸沸扬扬之时他才知道，原来在神王之上还有一类强者的存在，那就是天尊！而这天尊灵宝是一件可以让人成为天尊的宝贝！
    能使人成为天尊的宝贝，这样的东西任谁见了都会眼红，江璧也曾奢望过自己得到天尊灵宝，可是理智告诉他这是不可能的。不说比他强的神人千千万，就是真的得到了天尊灵宝自己有能力保住他吗？
    “怀璧其罪”的道理江璧很清楚，所以在神界的人为了天尊灵宝挣破脑袋的时候，他江璧这个小小主神却优哉游哉地坐在小酒馆里喝着酒。
    不久之后，消息传回来了，果然不出他的所料，“人心不足，蛇吞象。”那些贪图天尊灵宝的人九成九都被杀死了。那可是足足数千万的强者啊，一下子被清除，消息传回来时江璧心中的震动那是可想而知的。
    那么多强者被杀，神界的中上层一下子缩水了，而江璧感觉最明显的就是在天行公会中，像自己这样主神修为的神人明显“抢手”多了。
    杀死众多强者的是一个叫紫焰的神王，是一个女神王！江璧不由咋舌，神界什么时候出现这么个狠角色了？数以千万的强者，就是排着队给她杀也要费很大的工夫啊！
    紫焰神王在神界名声大噪，而由她开辟的紫血神域同样也是众多冒险者前往的地方。作为公会的天行者，江璧已经不止一次随队伍进入紫血神域了。一批批、一次次地前往紫血神域，虽然涌入的人很多，但紫血神域看上去还是那样空旷无人……
    到处都是无主的星球、到处都是资源，也难怪能吸引那么多的冒险者前来。江璧思忖着，忽然听到前面队伍开拨的命令，于是忙赶到自己的雇主旁边，那是一个贩卖神符与丹药的商人，江璧此行就是保护他去紫血神域的中央星批发货品！
    “又要起程了。”江璧微笑了下，在紫血神域做天行者是很轻松的，因为一路上几乎没有拦路的星盗，这点令江璧非常钦佩。
    轰——轰隆——
    就在众人踏上行程时，忽然一声炸响，一股剧烈的震动毫无征兆地发生了，整个紫血神域似乎都在震动，随即一股磅礴、不容抵抗的威压从高空霍地传来，一下子无论是大神还是主神，甚至连天神也在威压到来之时被狠狠地压趴在星球地面上，队伍更是人仰马翻，狼狈不堪。
    “发生什么事了？”江璧一脸的惊骇，他能感觉出……这股威压是至高无上的，谁都不能也不敢在它的底下放肆！
    ……
    神界高空，天尊殿，几位天尊一脸惊讶地看了看底下的混沌，又抬头看向更高处的混沌，这一亿八千万年里混沌一直处在活跃的状态，好在启动了天尊殿的防御之后，神界一直处在“安全”的状态。
    而就在刚才，一股强大到极点的威能霍地冲了下来，瞬间由天尊殿布下的防御被它冲破了。“好恐怖的气息！”星辰天尊一脸赞叹地道，混沌之上究竟发生着怎样的暴动呢？
    羽鎏天尊、月华天尊亦是一窒，随即摇了摇头，即使他们是天尊强者了，但对于浩淼的天道来说，他们同样是渺小卑微的。
    “总算过去了……”威压持续了一段时间，不过很快就消散了，而在这股异常强大的威能消散过后，活跃了一亿八千万年的混沌也开始稳定下来。
    琉璃行宫，琉璃天尊松了口气：“总算结束了，现在的她实在太恐怖了，释放出来的气息居然连天尊殿布下的防护都能一举冲破……”
    “这也许就是被周天星辰雷罚劈了一亿八千万年的结果。”夜魂同样赞叹一声，说话中也有佩服的意思，至少冷冰焰是天底下第一个被周天星辰雷罚劈了一亿八千万年而没有死的。
    ……
    时光流逝，一亿八千万年过去了，在雷罚之力的包裹中冷冰焰度过了一亿八千万年后。时刻一到，冷冰焰从一团浓郁的雷罚之中迈了出来。
    “破！”冷冰焰眼眸冰冷地扫了天空中的圆盘一眼，眼中激射出一道不可抗拒的光芒，下一刻圆盘仿佛受到某种惊吓，整个颤抖了下，接着噗噗的声音传来，圆盘很快就消散了。
    “你也会知道害怕？”冷冰焰不屑地瞥了一眼，随即发现自己居然是一丝不挂的状态，被劈了那么多年，穿什么衣服都被劈烂了。笑了笑，很快幻出了一套新的衣服穿上。
    从巨大的深坑中飘出来，冷冰焰不禁回想起她这一亿八千万年的经历。夜魂与琉璃天尊说过：“能承受五道轰击而不死便有机会感悟雷罚法则，承受三十道轰击而不死便有机会掌控雷罚法则。”而冷冰焰被周天星辰雷罚劈了那么久，在它的刺激下，雷罚法则是怎么着也该掌控了。
    是的，冷冰焰掌控雷罚法则的时间很早，也就是承受周天星辰雷罚的头几天的事情。不过掌控了雷罚法则的她并没有忙着醒过来，因为雷罚是淬炼肉体的好方法，而同时她体内还发生着另外一个令她欣喜的变化。
    因为这个变化，她放弃了立刻从雷罚中走出来，而这一迟疑却是足足一亿八千万年的时间。
    这么漫长的时间对冷冰焰来说是一晃即逝的，因为她沉浸在对法则的感悟中。掌控了雷罚法则之后冷冰焰发现她体内充满了混沌的气息，而混沌之力可化分金、木、水、火、土五行，亦可化地、火、风、水四法则，五行归一化混沌、四法则合一亦可化混沌，这也是月华成就天尊的基本，同时掌握了五行法则的冷冰焰自然也是混沌的掌控者。
    在掌控了雷罚之后，冷冰焰俨然就是金、木、水、火、土、雷罚六种法则的掌控者，而这个时候，她的脑海中突然闪现出了《羽皇天经》，用归一后的混沌再演阴、阳两仪？这个大胆的想法突然蹦了出来。
    冷冰焰吓了一跳，但有一种直觉告诉她，这么做会得到意想不到的收获。冷冰焰知道，无论是五行合一的天尊还是五行掌控的天尊，在成为天尊之后就上升到了新的层次，而这个层次就可以对阴、阳法则、雷罚法则进行感悟或者掌控了。
    对于掌控类型的天尊来说，在成为天尊的同时还要进行一次雷罚的考验，而这个雷罚的考验便是同时掌控雷罚法则的绝好机会，不然错过了就只能从自然界中摸索，那样效果就差得太多了。
    但这里还有一个现实性的问题，周天星辰雷罚降临的时候保住性命才是最重要的，哪里还有其它心思去想掌控不掌控的问题？
    冷冰焰那时候也没有抓住机会，按理说不得不以后从自然界中慢慢摸索了，可是谁想在她成为五行掌控天尊之后，上天似乎“觉得”她做了伤天害理的事情，便要降下雷罚将她抹杀……
    冷冰焰那个郁闷，刚刚成为五行掌控天尊，老天却要抹去她……
    可惜，雷罚最后非但没能把她抹杀掉，反而给她补了张票，因祸得福掌控了雷罚法则！
    至于对阴阳两法则的感悟与掌控，对于天尊来说就相对来说要简单得多，那便是将体内混沌再演两仪的过程。相对而言五行掌控天尊由于对混沌拥有掌控的能力，是以再演两仪的时候比起五行合一天尊来要容易得多。
    如此说来，根基很重要，掌控天尊虽然难以成就，但一旦成就了，那好处就是多多的。
    于是在剩下的一亿八千万年里，冷冰焰一直沉浸着，细心地控制着混沌演变出阴阳两仪，再对阴、阳两法则分别进行掌控。体内的阴阳本源种子在这一时刻霍地激活了，噼噼啪啪的声音在体内响起，混沌快速地转变为阴与阳两种能量，阴之法则感悟起来很顺利，由于体质的原因，几乎刚一演化就感悟了，然后进一步掌控。
    可是阳之法则却是麻烦了许多，要知道之前她可是被阳之法则伤过的，由此可见她对阳之法则的排斥。
    不过有句话叫作“祸兮福所倚、福兮祸所伏。”夏紫然说过因为经历被羽鎏天尊以阳之法则袭击的事情，将来冷冰焰掌控阴阳两法则的时候，比起别人来有说不出的好处。
    这好处具体是什么，那便是经过一次“试接触”，她对阳之法则不再像第一次那样排斥了。
    一亿八千万年里，几乎绝大部分时间冷冰焰都用在对阳之法则的感悟与掌控上。头一亿年她在感悟，而后八千万年她在掌控……
    如今，金木水火土五法则、阴阳两法则，再加上对周天星辰雷罚的控制，冷冰焰共掌控了宇宙八大本源，成就了掌控八大本源的五行掌控天尊！毫无疑问是独一无二的最强天尊，就算较之琉璃天尊也是更胜一筹。
    周天星辰雷罚炼体冷冰焰锻造出了周天星辰雷罚之体，加上本身体质是翎羽之体，身体强度远超天尊数百万倍。如果说天尊是掌控一片苍穹，那么冷冰焰就是掌控了包括无数个苍穹在内的寰宇。
    冷冰焰一身白衣，悠然地回头看了看已经不成样子的混沌山，“或者……已经不能称之为山了……”她微笑着道。
第十六卷 新的天尊 第六百三十章 混沌珠
    冷冰焰站在漂浮大陆的边缘看向底下的混沌，嘴角翘了起来：“琉璃天尊不来接我，那我就自己去吧。”说完正要一跃跳下去，忽然感觉到身后的空间一阵抖动，不由回头看了过去。
    只见空间抖动之后，两个身影出现在她的面前，不用说就是琉璃天尊和夜魂了。琉璃天尊一袭的白衣，婀娜姣好的身材，俏丽绝色的脸蛋，冷冰焰突然发现这个神界第一天尊真是一个不可多得的美女，“嗯，都快赶上自己了。”她无耻地想道。
    而她身旁的夜魂却散发着与她完全相反的气息，黑色的软甲，犀利的星眸，背后一柄冷冽的长剑，啧啧，两个人站在一块真是说不出的般配……
    琉璃天尊见她一脸品味地看着自己与夜魂，疑惑地问道：“我们身上没有什么不妥吧？”
    “没有，当然没有。”冷冰焰摇了摇手，将脸上的玩味之意收敛了起来。忽地出现到琉璃天尊的面前，盯着她仔细一看：“我发现你真的好漂亮呢，无论是星然仙君还是现在的琉璃天尊，不过感觉你身为琉璃天尊的时候更多了一种威严。”
    “是吗？”琉璃天尊轻笑一声，同样说道：“你也很漂亮，忘情仙帝还是紫焰天尊都是，而且你不觉得自己也多了一股威严吗？”忽然琉璃天尊一露正经的表情，肃然道：“恭喜你，成为天尊了！”
    冷冰焰一愣，随即笑了，天尊之威，那是伴随在天尊身上的一种不容忽略的强大气势。尤其五行掌控天尊，那天尊之威绝对是天尊中最强的。
    “不知不觉你都到这地步了，回头一看真是令人不敢相信，现在的你都把我和琉璃比下去了。恭喜你，冰焰！”夜魂微微一叹，才几年的工夫啊，冷冰焰都成长为掌控天尊了。
    夜魂和琉璃都是掌控七种本源的天尊，但冷冰焰却是八种，多感悟一种法则便可轻松打败十个低一层次的天尊，而多掌控一种法则便可秒杀数十个低一层次的天尊。
    不要小看了打败与秒杀的区别，打败不等于杀死，而杀死更不等于秒杀！冷冰焰有自信，现在的她就算同时面对十个琉璃天尊、十个夜魂，哪怕二十个联起手来，也可以从容应对！
    差距，一下子扩大了！
    琉璃天尊听到夜魂的赞叹，也是同意地点了点头，但不知道为什么，与夜魂不同的是琉璃天尊眼中流露着一种激动、欣喜的情绪，似乎一点都不担心冷冰焰抢了她的“神界第一天尊”美名。
    冷冰焰微微一怔，实在搞不懂琉璃天尊也会流露出这样殷切的表情，不禁笑了笑：“哪里，我只是新晋的天尊罢了，说起来你们还是老前辈呢。”
    “这叫长江后浪推前浪！”琉璃天尊娇笑道，“我想‘长江’你比较熟悉吧。”熟悉，怎么不熟悉？冷冰焰惊讶地看着琉璃天尊，想不到她对自己家乡的事还比较了解的嘛。
    “别露出这么一副吃惊的表情，告诉你我知道的事情多着呢！”琉璃天尊咯咯一笑，很是得意的样子。
    “面前这个琉璃天尊已经不是从前那个高高在上的琉璃天尊了。”冷冰焰思忖着，或许是因为自己也成了天尊的缘故，琉璃天尊在她面前显然不像原先那样威严圣洁了。这也是实力在作怪，现在他们三个都是五行掌控天尊，站在同一个阵营，彼此间自然没那么呆板、做作。而面对羽鎏天尊他们时，做到这么随意放松那是不可能的！
    五行合一天尊与五行掌控天尊差距还是相当大的。
    就在三个人大眼瞪小眼的时候，忽然空间又是一阵抖动，“又有人来了！”三人将目光投向前方。
    “哈哈哈，冰焰你干得不错！”爽朗的笑声响了起来，随即莫无邪的身影出现在众人的面前。“爷爷！”冷冰焰一脸欣喜，一个箭步闪到了他的面前，像一个小孩一样拽着他的衣袖。
    “嗯，都成为掌控八大本源的天尊了，不错不错！”莫无邪欣慰地看着冷冰焰，摸了摸她的脑袋，接着看向夜魂和琉璃天尊两人。
    万魔之祖现身神界，这可是件不小的事情啊！
    夜魂上前一步行了一礼，恭敬地道：“老祖！”而一旁的琉璃天尊见到莫无邪时也微微欠了一个身，道：“琉璃见过万魔之祖……”毫无疑问，在莫无邪的面前他们两个都是小辈。
    冷冰焰一脸惊讶地看着莫无邪，因为她发现自己就算成为了掌控八大本源的天尊，居然依旧无法看透莫无邪的深浅。这意味着什么不言而喻，不禁发自内心地感叹：万魔之祖果然深不可测啊！随着自己实力的增强就越发觉得他的恐怖，这世界还有谁是他的对手？
    莫无邪望向琉璃天尊，意味深长地道：“可以开始了吧……”
    琉璃天尊点了点头，接着在冷冰焰疑惑的表情中飞出了漂浮大陆，莫无邪、夜魂两人也同样飞出漂浮大陆，就算不明白要做什么，冷冰焰也随着他们乖乖地跟了上去。
    飘在混沌中，距离漂浮大陆大概万里距离的时候琉璃天尊停了下来，众人回头看向漂浮大陆，忽然琉璃天尊对空打出了一道道手印。莫无邪静静地看着，似乎知道等会儿会发生什么事情。而夜魂虽然不知，却也安静地凝视前方。
    随着琉璃天尊不断打出手印，整个漂浮大陆震动了，随即整个飘浮大陆轰然塌方，无数碎石向着混沌中爆射！整个漂浮大陆破碎了，而从原大陆的中心悠悠地飘出一颗灰蒙蒙的珠子。
    冷冰焰眼睛一亮：“宝贝啊！”既然把它存放在漂浮大陆的中心这样神秘的地方，那怎么说也应该是绝顶法宝！
    琉璃天尊将手一探接住飞过来的灰色珠子，脸上露出了如释重负的表情，随即朝着冷冰焰飞了过来。“给！”琉璃天尊将灰色珠子递到冷冰焰面前。
    “这是？”冷冰焰惊讶地看到这颗灰蒙蒙的珠子，直觉告诉她这不是凡品，甚至有可能是与混沌紫血剑一样，是那种超品的存在！
    “这颗珠子给你，虽然你不是天尊灵宝成就的天尊，但一件像样的天尊灵宝还是需要的。”琉璃天尊微笑着道。“可是我已经有混沌紫血剑了。”冷冰焰说道。虽然她看好这颗珠子，但怎么好意思同时拥有那么多宝贝？别人怎么看，会以为她贪得无厌的。
    “冰焰你就收下吧。”
    莫无邪朝她点了点头，随后道：“虽然你具有混沌紫血剑和半月星轮，不过这颗珠子与你有缘，同样也可以带给你莫大的好处。由它做你的天尊灵宝是再合适不过的了。”
    “这颗珠子是一件超级法宝？”隐隐中她觉得这颗灰蒙蒙的珠子有它特别的地方，但也达到了天尊灵宝的标准吗？冷冰焰不是很确定。不过莫无邪既然这么说了，还是可以猜测出结果的，只怕这颗珠子真是世界少有的法宝。
    听了冷冰焰的话，莫无邪不禁笑了，微微颔首道：“如果它都不能法宝，那世界上就没有法宝了。”心中不由暗忖，天尊灵宝能和它比吗？将这样的至宝作为天尊灵宝看待，已经是委屈它了。
    冷冰焰一阵触动，这颗珠子莫非品级已经达到惊人的地步了？而在她犹豫间，琉璃天尊一把抓起她的手将那颗灰蒙蒙的珠子塞了过来。珠子刚一抓在手中，顿时一股磅礴的混沌精华生成，从冷冰焰的手间传至到了她的全身。不由得身体一松，仿佛体内高傲的能量都在一股特殊的魔力下臣服了。
    奇妙的效果立刻在她的脸上表现出来，冷冰焰露出了惊讶的表情。
    莫无邪一笑，问道：“你可知道这颗珠子的来历？”冷冰焰摇了摇头，这颗珠子还是她第一次见到，怎么可能知道它的来历？
    “它叫混沌珠，与盘古斧、混沌青莲、造化玉碟并称为鸿蒙混沌时期的四大混沌至宝，比天尊灵宝高了不止三四筹。对了，那造化玉碟在鸿钧道祖手中，并不是你们韩家的那块。”
    “混沌珠？”冷冰焰震惊住了，虽然不知道什么叫混沌至宝，但比天尊灵宝高了不止三四筹她可是听得真切，天啊，顶翻天了！
    “不错，混沌珠，内含混沌精华，可成一个独立完整的空间，并具有镇压混沌的效果。”莫无邪眯着眼睛笑道。
第十六卷 新的天尊 第六百三十一章 混沌至宝
    何为混沌精华，神界中的混沌当然称不上，那些只是粗放的罢了，含有了太多的杂质，不是混沌的最高体现，可就是这样的混沌也是众生不可逾越的可怕存在。而那混沌精华更是神奇，只要一滴便可以产生无数混沌之气。
    神界中几乎不含有混沌精华，只有宇宙与宇宙之间的混沌空间中才少量存在一点。莫无邪解释说宇宙就像带有薄膜的气泡，四十九个气泡漂浮在拥有混沌精华的混沌空间中，那是一个大环境！而在气泡的内部同样也是具有混沌的，甚至里面又分成了大大小小无数个小的空间，诸如仙、魔、妖、佛等几界，混沌气息就大量存在于这几界的缝隙中。其中又以神界最甚，几乎一半的神界还是尚未开辟的混沌，但即使是这样，位于气泡最顶端的神界上空，亦不能找出纯正的混沌精华。
    但混沌珠里面全部都是混沌精华，那意味着什么？意味着它就像一个混沌空间一样，如果有能力就可以开辟出全新的天地，这片天地里可以有许多个宇宙！
    混沌珠还有一个功用，那就是镇压混沌，不管怎样暴动的混沌在它的面前，都得乖乖地成服！
    “世间法宝由高到低可分为混沌至宝、混沌灵宝、先天至宝、先天灵宝、后天至宝、后天灵宝。所谓混沌至宝那便是诞生于开天前，由混沌精华孕育，是所有演化而成的法宝中最高的等级，只有盘古斧、混沌青莲、造化玉碟、混沌珠四者可以当得起这等美名。”
    “混沌灵宝本是不存在的，因为那个时期的法宝只要一诞生，要么是混沌至宝，要么就是先天至宝、先天灵宝，没有混沌灵宝之说，但鉴于后期造就了部分特殊的法宝低于混沌至宝却高于先天至宝，所以就出现了这个层次，虽然没有正当名分，但实际上混沌灵宝是存在的，破碎后的造化玉碟以及我手中的开天剑就是这个层次，它们俱是混沌至宝损坏后的产物。”
    “先天至宝是开天前于混沌中演化出来的，内含鸿蒙紫气，虽不及混沌精华孕育出来的混沌至宝，但同样威力强大。至于先天灵宝，它与先天至宝相比仅是少了鸿蒙紫气罢了，本质上差别不是很大。”
    “而开天后大神通者不断涌现，一些由大神通者炼制的法宝，就是后天至宝与后天灵宝，当然，我们现在有一个更时髦的说法，就是天尊灵宝与王品神器……”莫无邪一口气说完，然后微笑着看着众人。
    “什么！”冷冰焰惊叫了出来，混沌至宝什么的开天前法宝先不去管它，那些个后天至宝、后天灵宝居然就是现在的天尊灵宝、王品神器？
    天尊灵宝可以成就天尊之位，而王品神器只有天尊才可以炼制，怎么在莫无邪的口中它们都成了排末尾的垃圾法宝？
    “那……那些大神通者还在吗？”冷冰焰小心翼翼地问道，如果一下子又冒出一堆强者，那她当了天尊又怎么样，没意思啊！
    莫无邪摇了摇头，叹道：“那些大神通者能力再强也抗衡不了天道啊，殒落了，除了个别还存活着外，全部殒落了……”说到这莫无邪脸色孤寂，有些兔死狐悲的感慨。
    闻言，冷冰焰非但不感到悲哀，反而心中一喜，思忖道：“死了好，死了好，如果那些老家伙还在着，那我紫焰天尊还混什么？”她很现实，知道自己的实力虽然强大了，但在一群莫无邪这般等级的强者面前，她照样得畏手畏脚的活着。那倒不如全死光了好，毕竟这个世界是年轻人的世界嘛！
    “当然，像莫爷爷这样的好人还是要多活几个的。”冷冰焰想道。
    莫无邪哪里不知道她的想法，淡淡一笑：“你放心好了，活下来的人不是很多，而且他们都不会插手下面的事情，你想做什么尽管大胆地做吧，不用顾虑。还有，这颗混沌珠你要随身携带，它能有效地提高你的修为……”
    冷冰焰点了点头，将混沌珠放在手心中，随即幻化出一根白色的细绳将它穿了起来，挂在自己的脖子上。“这样就好了！”冷冰焰甜甜一笑，用手指一塞，混沌珠便藏进了领子里。
    想想她身上的混沌紫血剑、半月星轮、混沌珠无一不是混沌至宝级别，莫无邪便感慨她的机缘实在是好。当然混沌之轮的存在他也是知道的，虽然看不出它的品级，但恐怕也是这一等级的。
    对莫无邪不需要说什么感谢的话，不过对于琉璃天尊的慷慨冷冰焰还是很佩服的，在混沌至宝面前居然眼皮不眨一下，她的定力好啊！冷冰焰想要说些感谢的话，但又觉得言语根本无法表达出敬意，正觉得犹豫的时候琉璃天尊笑了，她对冷冰焰笑道：“你已经帮过我很多了，所以不用感谢我什么。”
    “我帮过你许多忙了？什么时候？”冷冰焰一阵错愕，她自己怎么不知道？
    “好吧，现在冰焰也成为天尊了，夜魂你留在神界也没有多少必要，随我回魔神界吧。”莫无邪淡然说道。
    “等等！”
    莫无邪看向冷冰焰，不知道她阻止夜魂回去的理由是什么。
    “爷爷，我们到那边去说。”
    说完便拖着莫无邪来到一个稍稍偏远的地方，“什么事，说吧。”莫无邪自然知道她有原因，于是问道。冷冰焰看了琉璃天尊一眼，又看了夜魂一眼，之后才小声地说道：“爷爷你看他们两个站在一起多般配啊，那个……不如再放夜魂多留几天，没准能……”说着使了使眼色，意思：你明白的！
    冷冰焰虽然说得小声，但在场哪个不是高手，这话全被琉璃天尊还有夜魂听到了，莫无邪一副了然，接着一回头，正好看到他们尴尬的表情。“你个鬼灵精！”莫无邪拍了拍她的脑袋，“那好，就听你一次让夜魂继续留在神界……”又对夜魂道：“既然你留在神界，那就要听从冰焰的命令，好好照顾她。”
    “冰焰你好好保重，爷爷走了……”
    “爷爷慢走……”冷冰焰笑着道，莫无邪点点头，接着划开通道返回了魔神界。
    莫无邪走后，冷冰焰得意地走到琉璃天尊和夜魂两人面前，“你们看，该怎么感谢我呢……”
    “我想撕了你！”琉璃天尊恼羞成怒地道。
    “呃……”冷冰焰噎了一下，随之身子向后退了一步，摸着鼻子自言自语道：“看来好人不好当啊，遇到不领情的人就是麻烦……‘人参’啊，就像一张茶几……”
    接着三人返回了神界，在返回神界前冷冰焰给自己取了两个自认为很拉风的称号——紫焰天尊，或者忘情天尊。
    “嗯，两个都很不错，真是难以取舍啊！”坐在琉璃行宫的葡萄架下，冷冰焰伸手一抓摘下一串葡萄，一边往嘴里送着，一边苦恼地说道。
    “我看你是得意了……”琉璃天尊白了她一眼，鄙视她这种口是心非的做法，“我看你一次性两个称呼得了，省的我家葡萄遭殃。”
    冷冰焰嘿嘿一笑，她这几天一直窝在琉璃行宫里，没事就摘些葡萄吃，这会儿地上都吐了一大堆葡萄皮了。“哼，真小气！”冷冰焰拍了拍身子站了起来，“不就吃了你一些葡萄嘛，至于这么对待你的媒人的吗？”
    “你还敢说？”
    果然一提这茬，琉璃天尊顿时不罢休了，“如果还想继续吃葡萄，你就别老是把这话挂在嘴边！”
    “嘿嘿，我不说了，但你要给我一些这种葡萄的种子，我想带回去种到紫焰神宫里去。”
    “这才是你的目的吧？”琉璃天尊一脸的鄙视。冷冰焰打了个哈哈：“嗯，今天是个好日子，作为我凯旋而归真是再好不过了。”
    “你要回去了？”
    “是啊，省的在这里当电灯泡，还遭人白眼。”
    “……”琉璃天尊沉默良久，猛地爆发了出来：“你给我滚！！”
    冷冰焰见状微微笑了下，随即挥了挥手：“那我走了哈……”
    “慢着，你不要种子了吗？”
    “种子？哦对了，是不是放在你卧室床头上的第二个乾坤袋里的那些金色的种子？如果是的话昨晚睡觉的时候我已经拿了几粒了。”
    “……”
    冷冰焰最近都是和琉璃天尊一起睡的，昨天睡觉的时候不小心把什么东西蹭到了地上，打开一看是一袋金色的种子，一时好奇就拿了几颗……
    见着琉璃天尊一脸无语的样子，她笑了笑，别看琉璃天尊平时一副高高在上的样子，其实她睡觉的时候就像一个没有长大的小女孩。想到她抱着自己，睡梦中喊“妈妈”的样子，冷冰焰就更乐了。
第十六卷 新的天尊 第六百三十二章 聚集
    再次返回紫血神域的时候已经过去了一亿八千万年的时间，作为神域的开辟者，冷冰焰对它有着别样的感情。现在紫血神域已经进入正轨了，并在一天天完善当中，飞在虚空中，冷冰焰心里有着莫大的成就感。
    “宇宙的星空真是美丽啊！”看着紫血神域中一团团绚烂神秘的星云，冷冰焰依旧忍不住赞叹道。或许幽黑浩淼的宇宙正是有了群星的点缀，才显得它更加富有内涵吧。
    回到中央星，发现这里的繁华程度已经快赶上天龙神域华夏城了。冷冰焰走在街道中，心里庆幸自己比较明智，事先用一面轻纱将自己的面容遮住了，不然非弄得交通堵塞不可。
    “发展得很迅猛嘛！”难得回来的她一脸兴致，她没有选择立刻回紫焰神宫，而是坐在一家酒楼的观景台上，看着底下川流不息的人群。这一亿八千万年由于冷冰焰之前的强势紫血神域发展得十分迅猛，其实这也是当然的，现在任谁都看好紫焰这个女神王，因为她的强大，保证了紫血神域能够稳定地发展下去。
    在城中逗留了会儿，冷冰焰最终回到了紫焰神宫。当她刚一出现在宫内，众位弟子见到她时全都愣了愣，随即一阵欣喜的欢呼之后将消息禀明了紫灵和姬灏等人。众人见到消失了一亿八千万年的冷冰焰都非常惊喜，缠着她一阵询问，直到冷冰焰扛不住简单地述说了下自己的去向众人才渐渐散去。
    “好热情……”冷冰焰汗颜道，就是因为预料到了会有这样的后果，所以她才在城中逗留了那么久，等调节好状态了才回来。
    “那是当然的，谁叫姐姐你一下子消失了那么多年，大家都很担心你啊！”紫灵皱了皱鼻子，拉着她的手一阵摇晃。“对了，你还没有说呢，你真的只是到琉璃天尊那里做客，然后闭关了那么多年？”紫灵疑惑地问道，不，她眼中压根就没有相信的意思。
    “你还真是我肚子里的蛔虫……”冷冰焰轻轻一笑。
    “那是当然，我紫灵是什么人，好歹也是某人分裂出来的。”紫灵昂着头一脸的骄傲。
    这算什么话，有这么骄傲法的吗？
    冷冰焰无语了阵，接着将自己的实际情况说了出来，听得紫灵表情大变，最后惊讶地问道：“那你现在是天尊了？”冷冰焰点了点头，“最强的天尊，比琉璃天尊还厉害？”紫灵又问。
    冷冰焰再次点头，得到这个答案，紫灵呆滞了下，随即一阵欢呼扑进冷冰焰的怀里，兴奋道：“太好了，那样我们就不用怕那个羽鎏天尊了！嗯，下次见到他一定要把他揍趴下！”紫灵秀了秀拳头，一脸不客气道。
    “喂喂，紫灵你能不能安静一点、严肃一点？你长得和我一模一样，看着和自己长得一样的人这么脱线，我压力很大！”冷冰焰摆起脸道。
    “谁说我们一样了？”紫灵使劲摇了摇头，接着站起身来，顺便将冷冰焰也拉起来，两人站到一块比了比，接着道：“你看，你比我高那么多！”拇指与食指一比画，那足足是接近十公分的差距！“当初给我定型的时候怎么就不能再高一点呢，那样就能一样高了。”
    幸好身高还有点差异，冷冰焰暗自庆幸，不然两人混淆了把紫灵做的事当做冷冰焰做的，那她真是无处喊冤了。不过好在紫灵在外人面前还算很正经的，至于在冷冰焰的面前……不说也罢，就这个样子了。
    ……
    紫焰神王再次现身紫血神域，这个消息虽然不算大，但也像插了翅膀一样很快传遍了整个神界。很多之前猜测她在闭关的人都在想，这次闭关出来，不知道她的实力又增长了多少？甚至有些大胆的预言家干脆说她已经是天尊了，当然这样的话虽然很吸引眼球，但却没有多少市场，除了添作聊资，很快就不见踪影了。
    不过有一点很显然，没有人认为她闭关了一亿八千万年修为会没有长进。“市场”普遍看好她，是支“潜力股”啊！这样的传言也传入了冷冰焰的耳中，令她不禁暗道：还好自己进步了，不然还不羞愧死？
    冷冰焰决定藏拙，所以没有将自己已是天尊的消息公布出去。而知道真相的也就极少数人罢了。但这个真相在极少数人中还是引发了一场轩然大波，姬灏及紫焰神宫的女弟子们看向她越显炽热、崇拜，而摩羯老祖、文昌等人则是羡慕加淡淡的嫉妒。人比人得死、货比货得扔啊！
    不过不管怎么说，紫血神域在对外的事情上明显底气足了许多。紫焰神宫及混沌神宫的核心弟子那自豪感是蹭蹭蹭往上升着。
    回到神域后的一段时间，一直很平静。这天天龙神域还有血龙峡的神王听闻冷冰焰归来，都赶到紫血神域探望。中央星一下子迎来那么多神王的到来，让紫焰神宫和混沌神宫忙碌了起来，毕竟神王是大人物，绝不能怠慢的。
    “冰焰……”血龙神王首先降落高兴地叫道，随后血龙峡几位神王也从空中落了下来。
    冷冰焰见到血龙神王、沧澜神王、敖璇神王，还有后面的白木楼、白木瓴等人，居然是倾巢而出啊！不禁迎了上去，笑盈盈道：“父亲，几位神王，你们快往里面请……”
    虽然她的身份已经高过血龙神王不知多少倍了，不过即使她再怎么强大也不会忘本，曾经帮助过她的人她都是铭记在心的，如果哪一日需要她的帮忙时，她一定会全力以赴。所以“父亲”这个称呼她叫得没有一点别扭的感觉。
    血龙神王欣慰地笑了笑，他觉得自己一生做的最正确的事情就是认了冷冰焰这个干女儿了。当初只是觉得她很可爱、很灵动，是一个值得照顾的女孩，又与白木楼那么熟，说实话血龙神王还真抱了先把冰焰留在血龙峡，然后再让她做儿媳妇的念头，奈何落花有意流水无情，两人居然出了兄妹之情外就是不感冒，血龙神王没有办法，又不好用强的，只好扼腕一叹，干女儿就干女儿吧。
    不过后来她的异军突起实在出乎血龙神王的预料，要机遇不难，要天赋也不难，难的是既有天赋又有机遇，而冷冰焰却做到了。现在看她彬彬有礼的站在自己旁边，真让人有种做梦的感觉。
    血龙神王摇了摇头：“不了，轩辕他们应该很快就会到，我和你一起等着吧。”话音未落，只见天际又瞬移来了一队人，正是轩辕神王、姜炎神王、蚩尤神王。他们的身边居然还有几个其它神域的神王！
    对于这些即使在天尊灵宝的诱惑面前依旧站在自己一边的神王们，冷冰焰还是很有好感的。
    “哈哈哈，来晚了，居然让血龙神王你抢了先……”轩辕神王哈哈大笑道。
    “没有，父亲他们也是刚刚到而已。”冷冰焰微笑着说道。“苍炎妖帝、道天神君，还有羽诺神王、青岚神王，欢迎你们来到紫血神域。”
    苍炎妖帝身材魁梧，但此时面对冷冰焰这等可爱的女孩时还是挤出了一丝笑容。神界是崇拜强者的，而冷冰焰虽然还有些“稚嫩”，但已经属于强者行列了。道天神君也是微笑着示意了下。
    羽诺神王与青岚神王比较干脆，直接走到了冷冰焰的旁边，拉起她的手。或许这就是性别的原因吧，女人的行为是很难理解的。
    见人都已经来到，欢迎的话也说了，冷冰焰微笑着将他们迎进大殿，分宾主而坐，血龙神王迷惑地问道：“冰焰你这一亿八千万年不在紫血神域，究竟上哪儿去了？”
    在坐的几人都算是与冷冰焰关系比较好了，所以大概也知道点隐情，现在听闻血龙神王点出，不禁肃然起敬，一副仔细聆听的模样。
    冷冰焰微微一笑，暗道自己的行踪居然能引得那么多人注意，难道他们以为自己是去挖宝了想要分一点？于是笑了笑道：“其实也没什么，只是到琉璃天尊的行宫玩了玩，谁知道就这么过去一亿八千万年了。”
    真的假的，一玩就玩了一亿八千万年？说出来众人不禁一愕，紧接着面面相觑。这个玩笑开得有水平啊，所有人心里想道。她去琉璃天尊的行宫这件事只怕是真的，至于玩嘛，众人理智地排除了，接受琉璃天尊指点倒是还说得过去。
    一想到冷冰焰居然和琉璃天尊相处了那么久，所有人心里热热的，暗忖要是自己有这样的福气该有多好啊！当然这不是因为琉璃天尊是美女的缘故，而是因为琉璃天尊的强大，即使被她指点一天那都是赚的，更何况足足一亿八千万年？
    这么长的时间，恐怕是因为有了什么突破才耽搁的。
    “紫焰神王好福气！”苍炎妖帝哈哈大笑，一脸羡慕地看着她。由他一起头剩下的几名也纷纷恭喜，在他们看来冷冰焰确实好福气！他们已经认定了冷冰焰是在接受琉璃天尊的“特训”，看向冷冰焰也满是炽热，能和琉璃天尊搭上关系的神王，前途无量。
    有时候善意的“自以为是”可以为人节省掉编造理由这个环节，冷冰焰见众人这么为自己着想，也不禁微眯起了眼睛，淡然笑了起来。
    “各位过奖了，只是与琉璃天尊比较投机，所以……多住了几天。”天地良心，冷冰焰这回可没有说谎，她确实与琉璃天尊比较投机，所以多住了几天。
    哪知她这话一出，这些神王们更加羡慕自己了，轩辕神王甚至大叹起来：“冰焰能与琉璃天尊打好关系，自然是益处良多的，如果星辰天尊能多现身于天龙神域，不，哪怕是出现在神域，我们也高兴不已了……”
    闻言冷冰焰淡笑了下，而一旁的紫灵却是抿着嘴一副想笑不能笑的样子，但她弯弯的眉毛却显示出了她憋得有多难受。
第十六卷 新的天尊 第六百三十三章 天尊
    与血龙神王等人的聊天在一种融洽而又友好的气氛中进行，通过这次具有重要意义的会谈，增进了紫血神域与神界其它几方势力的友谊，双方达成了广泛共识，就长治久安的工作交换了意见。
    交谈结束，冷冰焰叫来紫焰神宫的弟子，吩咐她们为血龙神王等人安排好住处，难得来一趟当然没有当天来回的道理。按冷冰焰的意思是，他们想在这里住多久就住多久，紫血神域虽然开发不够，但空余的房子还是挺多的。
    住处安排好了，冷冰焰就领着他们在紫焰神宫走了起来，血龙神王和轩辕神王虽然对紫焰神宫比较熟了，但苍炎妖帝他们却是第一次来，她作为这里的主人当然要带着他们四处逛逛。
    不过紫焰神宫也确实太大了，一连几天下来，冷冰焰发现做导游还真是非常辛苦的事情。头几天她还是兴致勃勃地为他们解说，但随后几天她渐渐乏了，干脆将导游的重责交给了姬灏。
    对于冷冰焰的突然撒手不顾姬灏感到一阵头痛，她那“甩手掌柜”的名号也不是一天两天了，但是上司不管了她不能不顾啊，于是姬灏只好捡起冷冰焰抛下的烂摊子，继续带着众人游紫焰神宫。其间又拽上陪着凤小蛮嬉闹的浅瑰神王一起，这样的参观团组合就一点都不觉得无聊了。
    “放着他们不管没事吗？”坐在神殿高高的基台上，紫灵一边晃悠着双腿一边嗑着瓜子问道。
    “没事，呸，嗯……不是还有姬灏嘛，她会处理好的。”磕了粒瓜子，冷冰焰随意地说道。远处过来一队人，招了招手道：“姬灏，快中午了，带他们过来喝杯茶水吧。”姬灏一听愣了下，随即意会地领着众人来了。
    “哈哈，紫焰神王，你的紫焰神宫果然雄伟庞大啊，啧啧，都游了好几天了愣是没有游遍……”
    听到声音就知道是什么人了，苍炎妖帝可是对紫焰神宫非常有好感的，这种古色古香的宫廷建筑风格、还有大半的绿化面积，甚至在紫焰神宫内还有一个小型的原始森林，也不知冷冰焰哪里弄来的奇花异草，总之给紫焰神宫带来一种清新，给人的感觉十分良好。
    苍炎妖帝对冷冰焰的眼光十分佩服，能把紫焰神宫布置成这样，光是那审美观念就超乎寻常，而且那珍稀的物种真不知道她从哪里弄来的。如果琉璃天尊知道他的想法的话，一定会叹着气不住地摇头：“我的后花园啊……”
    听到苍炎妖帝对紫焰神宫的赞叹，冷冰焰微微笑了下，知道苍炎妖帝是下界妖修成神的，对大自然有着别样的感触，于是说道：“妖帝谬赞了，来，大家一人喝一杯。”说着从边上盘子中取过几杯茶水递过去。
    “咦，这是什么茶，居然如此清新淡雅，似乎还有巩固修为的功用！”血龙神王闻了一下，有些惊奇地说道。
    血龙神王果然了得，简单一闻便道出它的功用了。浅瑰神王同样闻了闻，诧异道：“果然，这杯茶水可比神界里卖的灵丹妙药有作用多了。”
    闻言，众人端起茶杯品了一口，一股清凉下肚，霎时别样的感觉出现了，脸上也就浮现出惊讶的表情。冷冰焰暗笑一下，知道这茶的效果了吧，当初在琉璃天尊那里发现这东西的时候连她自己都吓了一跳，这么好的东西合该归我所有啊！于是死皮赖脸问琉璃天尊要了一点，琉璃天尊没有办法便给了一点。
    听冷冰焰道出此茶的来源，众神王面面相觑，原来是琉璃天尊那里得来的东西啊，本来还想着向冷冰焰讨要一点，可明白来源之后他们便开不了口了。人家天尊给的东西宝贝着呢，哪里能随便送人的。自己贸然讨要只怕会显得唐突了。
    “要不几位神王带点回去？”冷冰焰就不信连自己都心动的东西他们会不想要，只是见他们欲言又止的样子，明白他们的顾虑，于是好笑地问道。
    “这……”众神王一阵犹豫，要是想要，但厚不下脸皮啊。
    冷冰焰一笑：“放心吧，我这里存货蛮多，分点给大家还是不成问题的。”见众人还是犹豫，冷冰焰干脆一锤定音道：“就这么定了，每个人带十斤回去！”
    “十斤！”血龙神王等人倒吸一口凉气，瞪大了眼睛。
    “少了吗？”冷冰焰微微一皱眉，“那就二十斤吧。”
    “冰焰，你到底从琉璃天尊那里拿回来多少？”血龙神王皱着眉头道，在场也有十多个人，每人二十斤也就好几百斤了，而这茶的价值是可想而知的，拿个一两二两都嫌到了，她居然一开口就好几百斤。血龙神王觉得自己是她的义父，有必要教育她一番。
    “不多啊……”
    冷冰焰考虑了下，“嗯，大概也就几千斤吧，哦对了，我记得是五千六百斤来着。”“五千六百斤，你确定没有说错？”众人吃惊道。
    “这还能有假，本来想留着慢慢享用的，不过既然大家喜欢，我就多付出点吧，唉，心痛啊！”
    “你刚才不是说‘死皮赖脸问琉璃天尊要了一点，琉璃天尊没有办法便给了一点’吗？怎么‘一点’一下子变成了几千斤了？”
    “是只有一点啊！”冷冰焰一脸无辜，“琉璃天尊仓库里有好几万斤的存货，听说最近收成差，开销又控制不了，于是就只剩下这么一点了，当时我就厚着脸皮问琉璃天尊要了一点。”
    神王们面面相觑，感情“一点”是这个意思啊，他们之前还想着不好意思开口，现在看来真应该狠狠向她讨要一点！
    “好了好了，不和你们开玩笑了，回去的时候一人带上二十斤，多的我可舍不得给！”冷冰焰忍不住笑了起来。虽然知道这茶不少，但众人还是忍不住一惊，心里想：得到二三两就是很过分的了，没想到她一送就是二十斤，这差距真是……没法说了。
    就在众人边聊天边品茶，正聊得开心时，突然冷冰焰的眉头皱了下。“冰焰，出什么事了？”浅瑰神王一直注意着她，忽然见到她皱眉头于是问了出来。
    “来了……”冷淡地道。
    “谁来了？”众人一愣。
    “羽鎏天尊！”
    这话一说出，整个中央星突然剧烈震动起来，紧随着强大的天尊之威降临了下来。血龙神王与轩辕神王对视一眼，眼中爆射出惊骇的眼神，想不到这时候羽鎏天尊居然杀上门来了。
    这回羽鎏天尊是报了杀心来的，是以一进紫血神域便爆发出了强大的天尊之威，整个紫血神域顿时剧烈震动了，他这么做一点也不怕冷冰焰逃掉，因为强大的实力让他有自信无论她躲到哪里他都能把她揪出来，并且解决掉她。
    冷冰焰怒了，这个羽鎏天尊太放肆了，每次找来都是“虎躯一震、王八之气”大展，弄得可怜的紫血神域三天两头剧烈震动……
    “冰焰，要不要进去躲躲？”君子报仇十年不晚，何况现在面对的是羽鎏天尊，跟“铁板”一样硬的人物！
    “不必！”冷冰焰用冰冷的语气道，“他来了更好，省的我还要找他一趟！”
    “哈哈，小丫头，有自信是好事，但自信过头了就是愚蠢了。”羽鎏天尊出现在空中，一袭蓝色的神袍是那样晃眼，他看着冷冰焰一脸不屑地道。瞥了周围几个人，淡淡道：“此事与你们无关，退一边去。”
    他一点都不在乎这些神王的态度，站在天尊高度上看神王就如蝼蚁般渺小，也难怪羽鎏天尊对他们不屑一顾。
    冷冰焰见他如此自大，哼了一声，不屑道：“为什么越是无能的人总是越嚣张呢？”羽鎏天尊一听，胸中闪过一阵狂怒，不过随即冷笑了下，居然对她的话置之不理。这次琉璃天尊解除对他的禁令，允许他进入紫血神域，羽鎏天尊自然大喜，他就是抱着杀人的决心来的，姑且让她得意一会儿，待会儿再好好折磨她！
    对于这个叫紫焰的女神王他从来没有好感，仿佛自她出现就一直与神无家族作对一般，甚至到后来还将神无家族在神界的数亿亿年根基给毁了，作为神界的第二天尊，他更觉得脸上无光。
    尤其在他出手之后，居然还让一个神秘少女把她救走了，更是令羽鎏天尊气歪了鼻子，他觉得自己身为天尊的威严受到了严重的挑衅，此刻新仇加旧恨，羽鎏天尊哪里还顾得了那么多，所以琉璃天尊一解除禁令，他便马不停蹄地赶来了。
    “你这小小的女神人，既然今天你就是的死期，本尊便容你猖狂一次。”羽鎏天尊哼了一声，下一刻天尊之威再起，凛冽之息呼啸着袭来，神殿中央的高塔也不禁晃动了起来。
    “大言不惭！”冷冰焰怒了，居然摇动了她的塔，这让她怎么咽得下着口气？说真的羽鎏天尊这流她还真不放在眼里，配他玩了那么久，他也该知足了。
    咻！
    只见冷冰焰的身影一闪，下一刻，“砰！”的巨响传来，冷冰焰已经冲到了羽鎏天尊的面前，抡出一拳重重地砸了过去。在众人惊讶的目光中，冷冰焰稳稳地飘在羽鎏天尊原来在的地方，而羽鎏天尊却已经不见了身影。
    “好大的胆子！！”
    滔天的怒火一下子爆发出来了，同时心中也是一惊，想不到这女神王一段时间不见居然这么强了，杀！一定要杀掉！杀机浮现在羽鎏天尊眼中，浑身煞气霍地爆发了出来。
    “哼！”
    也不顾血龙神王他们震惊的眼神，冷冰焰逐渐展现出自己的气势，从完全收敛瞬间变为五重神王，而后还在上升，轰！天尊之威降临，天地开始颤抖……
第十六卷 新的天尊 第六百三十四章 玩一玩
    冷冰焰与羽鎏天尊一语不合便猛地冲上去与他大打出手，如此冲动的行为令血龙神王等人一惊，不禁为她捏了把汗。对方可是羽鎏天尊啊，一时间所有人的心都在下沉，他们没有一个看好冷冰焰的。
    不过虽然没有人看好自己，但冷冰焰依旧打得迅猛至极，“砰！”巨响传来，冷冰焰已经冲到了羽鎏天尊的面前，抡出一拳重重地砸了过去。在众人惊讶的目光中，冷冰焰稳稳地飘在羽鎏天尊原来在的地方，而羽鎏天尊却已经不见了身影。
    “好大的胆子！！”
    滔天的怒火一下子爆发出来了，同时心中也是一惊，想不到这女神王一段时间不见居然这么强了，杀！一定要杀掉！杀机浮现在羽鎏天尊眼中，浑身煞气霍地爆发了出来。
    “哼！”
    也不顾血龙神王他们震惊的眼神，冷冰焰逐渐展现出自己的气势，从完全收敛瞬间变为五重神王，而后还在上升，轰！天尊之威降临，天地开始颤抖……
    是天尊！！
    血龙神王等人的心情只能用激荡不休来形容了，紫焰神王居然已经是天尊了，他们居然一点都不知道！一想到刚才还和自己有说有笑的女孩下一刻成了天尊，那种感觉很不真实，仿佛做梦一样，但无疑这个消息令他们很……激奋！
    天尊，那是仰望的存在！天尊与天尊的战斗，就算冷冰焰不胜，那也不会败得很惨！
    在他们看来天尊是至高无上的，到了天尊的层次就不能再用常理来度量，冰焰或许还不是羽鎏天尊这个老牌天尊的对手，但凭她现在的身份也足以让羽鎏天尊忌惮万分！
    事实也正是这样，当冷冰焰展现出天尊之威后，羽鎏天尊眼中的惊诧是显而易见的，心中不由一寒，天尊，她居然无声无息地成为天尊了。羽鎏天尊稍稍一滞，这个冲击对他太大了，心中微微闪过一阵犹豫，要放过她吗？不过这个念头没有持续太久的时间，随即被一股滔天的怒火覆盖，她是天尊了又怎么样，如果今天不杀死她，自己在天尊的圈子中还怎么混下去？威严丧尽啊！
    留着这么个强劲的敌人，那是给自己找不自在。
    杀死她！
    “轰！！”羽鎏天尊取舍之间很快有了选择，强大的天尊之威告诉众人，他要杀了面前这个新天尊！中央星颤抖更甚，似乎随时都有崩溃的迹象。
    “选择了吗？”冷冰焰面无表情地看着他，羽鎏天尊的选择令她很兴奋，这种直接了当的碰撞，这样的感觉她很喜欢。当然，就算羽鎏天尊选择偃旗息鼓她冷冰焰也是不会同意的，羽鎏天尊非死不可！
    两个天尊，同样将对方列入死亡名单。“轰！！”强大的天尊之威也从冷冰焰的身上爆发出来，与羽鎏天尊不相上下，猛地朝对方扑了过去。
    “要开打了吗？”惊恐的声音在心中响起，中央星上的所有神人被威压所慑，一个个脸色苍白，不堪者甚至已经匍匐在了地上，稍强者则是火速朝远离中央星的方向飞去。所有人都知道，空中的两位天尊要决一死战了！
    天尊大战啊，神王们一想到这，冷汗就不住地流了下来。
    羽鎏天尊一窒，从气息上他感觉到了一阵压力。突然眼芒一闪，探手出去了天尊灵宝诛神剑。冷冰焰淡淡一笑，同样召出混沌紫血剑，冰冷的脸上看不出一点情绪，但眼神刺痛了羽鎏天尊，那是藐视，****裸的藐视！
    咻！咻！
    两个人同时动了，空中只是电光一闪，下一刻就失去了两人的身影，“轰！！”空间一震，空中出现一条条恐怖的裂缝。两位天尊第一次交手，诛神剑毫不犹豫地劈过去，而混沌紫血剑也是不避不闪，正面相击。
    “铛——！！”
    青色的光辉、妖异的紫色，霸气与妖柔，完全不同的气息，所有人都停下了撤离的脚步，他们心中发苦，所谓城楼失火殃及池鱼，两个天尊的交战他们这些小人物肯定是要波及到的，与其待会死得不明不白，还不容瞪大了眼睛看看天尊是如何战斗的。
    诛神剑与混沌紫血剑相击，绚丽的光彩中发生惊天动地的剧烈碰撞，随之绝强的轰击威力开始扩散，哗！瞬间席卷开去，那无穷无尽的威压也以极快地速度瞬间席卷了整个中央星，向着整个神域蔓延……
    “哼！”羽鎏天尊冷哼一声，他对冷冰焰能架住自己的诛神剑早有预计，只是接触后才发现自己错了，对方绝非架住那么简单，刚才那一刹那，他很明显地感觉到了一股气劲沿着诛神剑传到了自己手中，虽然伤害不大，却也给他猛烈震动。
    士别三日当刮目相看，这话说得一点都不错，她果然变强了！
    手中不停，羽鎏天尊凝视了一眼，随即身形一化，倏地到了冷冰焰的面前。“噗！”混沌紫血剑挥出一砍，顿时将羽鎏天尊砍成了两截，“后面！”仿佛从迷雾中探出，诛神剑绕到了自己的身后。
    转身一挑，冷冰焰眉毛掀动了下，持着混沌紫血剑猛然挥去。“砰！”诛神剑止步不前，羽鎏天尊一见偷袭不成霍地向后退去。
    冷冰焰正欲追，却听羽鎏天尊冰冷地喊道：“飞天欻火，斡运东灵，驱龙致雨，赫日杲炽，朝天五岳，五丁都司，镇定乾坤！！”接着五道本源之力朝着冷冰焰扑了过来，而之后又一更加粗壮的能量朝她冲来……
    “五行本源，还有阳之法则，原来你不是退缩啊，但是你以为这些有用吗？”冷冰焰眯着眼睛，一点都不在意的样子。她有什么好在意的，感悟型的天尊向她发出这样的攻击，啧啧，身为掌控者的她是不是该欣然笑纳呢？“过来吧过来吧……”冷冰焰淡然一笑。
    “也许羽鎏天尊很快就会后悔了……”
    轰！！
    巨大的声动响起来，五道光芒绕着冷冰焰转动，而阳之法则直接灌入，一下子朝着冷冰焰咆哮而去。
    看到这一幕的血龙神王等人脸色大变，浓重的忧郁之情更加散发出来，他们知道：冷冰焰的情况不妙，非常的不妙！忽然，浅瑰神王看到一旁的紫灵居然坐在茶几前喝着茶，一双亮澄澄的眼睛不住地看着天空，但却没有一点担忧的表情。这么镇定似乎……
    “紫灵你……”她的表现太反常了，难道一点不为紫焰神王担心？
    紫灵笑了下：“你们不用担心，我姐姐不会有事的，羽鎏天尊而已嘛……”本以为她能说出一个笃定的让人信服的理由，谁知竟说出这样的话，众人不禁摇了摇头，暗自叹了口气，心道这丫头太单纯了，对姐姐有着盲目的自信，难道连现在的不利情况都没有看出来吗？
    紫灵见他们不相信自己，耸了耸肩，无语地继续品茶。哗！一股紧迫感再次袭来，神殿震动了下，紫灵手中的茶水溢出了不少……
    空中，忽然“噗”的一下，围绕着冷冰焰的本源之力与阳之法则忽然消散了，冷冰焰淡淡一笑，这么大份的厚礼她可不能还回去啊，羽鎏天尊要嚣张也该嚣张够了，那么自己也该有些表示，于是心念一动，这些能量一点都不剩全部被她吸入了体内！
    没了？
    所有人都诧异着，雷声大雨点小？
    羽鎏天尊阴沉着脸，怎么会这样？他也不明白发生了什么事，为什么好端端的攻击就失效了？难道她……
    想到这，羽鎏天尊突然脊背一凉，一丝汗水从额头流了下来。她强大到这种地步了？不过冷冰焰不给他缓冲的机会，一道淡淡的紫色光迹闪过，冷冰焰已经到了羽鎏天尊的面前。
    “从始至终我都是被动地接受着神无家族的挑衅，按理说我已经有足够的理由与你对立了……”淡淡的声音飘散在空气中，接着“砰！”的一声，冷冰焰回旋一踢，一道淡淡的紫色光晕包住她的右腿，猛地踢中羽鎏天尊，随后羽鎏天尊笔直朝着远处一座巨型大山而去。
    轰——！！
    震耳欲聋的声音冲击着众人的耳膜，葱翠的青山瞬间结束了它的生命，轰隆声中猛然塌陷了……血龙神王等人目瞪口呆地看着眼前一幕，把羽鎏天尊踢飞了？单单用一只脚踢飞了羽鎏天尊？
    同为天尊级别，打斗的时候居然不借助天尊灵宝，而是用脚！一个人的肉体能达到这种程度吗？
    “找死！！”羽鎏天尊彻底出离了愤怒，回到半空，他死死地盯着冷冰焰，一双怒目喷出火来，刚才冷冰焰那一击实在让他丢尽了脸，堂堂天尊居然在小辈们面前丢人，不可饶恕！！
    举起诛神剑，浑身的天尊力量全部灌入剑里，二话不说一下子朝冷冰焰劈了过来。
    见到这一幕，神王们额头上冷汗一下子就冒了出来，他们知道羽鎏天尊是被逼急了，居然不计后果地拿天尊灵宝骇然攻来……
    此刻，诛神剑下，一切都是蝼蚁！一剑下来，不光紫焰神宫，就是中央星也会瞬间化为齑粉！
    “没有回转的余地了吗？”血龙神王等人一副惨然地想道。
第十六卷 新的天尊 第六百三十五章 一剑成空
    底下的众人一副惨淡，羽鎏天尊这一击下来连中央星乃至大片中央星域都可以抹去了，更何况是他们这些直接暴露在攻击底下的人？
    一种死寂从他们身上蔓延，似乎这一刻就是世界末日一般。
    眼看着诛神剑那骇人的威势即将毁掉中央星，忽然从远处飞来了两道光芒，一印、一图顷刻间拦在巨大声势的面前，嗡！嗤！两声轻鸣，诛神剑的攻击竟被两种不同颜色的光幕笼罩住了。
    “天地印！山河图！”
    见到这两件防御力堪称极品的法宝，冷冰焰一下子就知道星辰天尊和月华天尊来了。本来就算他们两个没来冷冰焰也不想再藏拙了，现在他们来了，还搭救了紫血神域一回，人情算是欠下了。
    冷冰焰悔啊，如果早点动手杀了羽鎏天尊，就不会让星辰、月华两位插手进来了。可以想到如果他们知道自己从琉璃天尊那里拐来了不少高贵的茶，破费一些是免不了的了。要知道这种茶琉璃天尊一向很宝贝，即使几位天尊死皮赖脸地讨要也不过给了几两而已。如果让他们知道其实从自己地方也可以得到，这条路子一曝光，估计三天两头会过来讨要。
    “星辰天尊、月华天尊……”羽鎏天尊一见两件天尊灵宝降临，心里不禁一悚，他们两个与冷冰焰关系还算不错，如果对抗起来九成会占到她的那边。
    在冷冰焰与羽鎏天尊之间出现了两个人，一男一女，正是星辰天尊、月华天尊！
    “星辰天尊、月华天尊，这是我与她两人之间的事情，希望你们不要插手！”羽鎏天尊冷然道，但其中还真有些担心他们插手进来的意思。
    不过星辰天尊、月华天尊却挡在冷冰焰的身前没有退开，这算什么意思？羽鎏天尊的脸色分外难看。
    “羽鎏天尊，这回我和月华天尊恐怕不能置身事外啊……”星辰天尊淡然笑道。
    羽鎏天尊一窒，在两位天尊到来的时候，他便知道今日之事不妙了，琉璃天尊之前允许他进入紫血神域，甚至还隐晦地透露出她不会插手这次天尊间的较量，活也好死也好，她都不会过问。
    一直以来琉璃天尊对神界的管理很松弛，一般由混沌城来调节，但独独对天尊的矛盾很是看重，即使一点鸡毛蒜皮的小事落到她的眼中都会变得无比巨大，一个弄不好惩戒一下某位天尊那是完全有可能的。
    冷冰焰夹在几个天尊之间，也就是琉璃天尊看得到的地方。因此羽鎏天尊上回来截杀冷冰焰，其中承担的风险也只有他自己知道，万一惹得琉璃天尊不高兴没有注定没有好果子吃。
    也正是因为这样，当琉璃天尊解禁紫血神域的时候，羽鎏天尊才会冒着与罪星辰天尊、月华天尊撕破脸的风险也要除掉冷冰焰。在他看来，冷冰焰是一只小虎崽，万一哪一天长成了大老虎有了撕咬猎物的能力，自己十有八九就是她口中的猎物！
    两位天尊一来，羽鎏天尊自觉处境不妙，星辰天尊、月华天尊，再加上新晋级的紫焰天尊，虽然前两者不一定马上撕破脸，但后者却是不依不饶了，如果让星辰天尊、月华天尊再插手进来，那自己……
    “时不与我谋……”羽鎏天尊心中大叹一声，没办法了，大好的机会摆在自己面前，终归还是功亏一篑了，撤吧。
    瞬息之间，羽鎏天尊衡量得失，最终作出了撤离的决定，以求他日再杀那个女人。但是他的想法是美好的，现实却是残酷的，正待他离开的时候——
    “神无柠！！”
    冷冰焰爆发了，直接喊出羽鎏天尊的名字，可见对他刚才的那一猛击意见是如何的大。她一直注意着羽鎏天尊的表情，见他似乎有了退意，那可不成！机不可失失不再来，今天怎么着也要把这个敌人解决在这里。
    “哼！”羽鎏天尊胸中怒火翻腾着，撤退已经是他妥协之后的做法了，留你小命你还想怎么样？
    “冰焰！”月华天尊叫道，她也觉得冷冰焰这么纠缠下去没有好结果。“你们两个让一下，我要亲自解决掉神无柠！”冷冰焰淡淡地说道，在场的所有人都是一愣，可当他们看向冷冰焰的时候，顿时眼中的不同神情顿时被惊愕所代替了。
    只见冷冰焰身上的天尊之威逐渐加强，仿佛根本没有底一般，瞬间达到了令人恐惧的地步。如今羽鎏天尊再看过去也忍不住一阵颤抖，直觉告诉他——自己不是她的对手！
    “怎么样，刚才陪你玩了那么久，没有一点表示吗？”冷冰焰飘到比他稍微高一点的地方，一脸睥睨地问道。“要不这样吧，把你的性命留下。”冷冰焰邪邪地建议道。
    “好了，就这么决定了！”
    完全是乾纲独断，星辰天尊和月华天尊真被冷冰焰的雷厉风行吓了一跳，失神之际羽鎏天尊猛地抓住了机会，挥着诛神剑击向冷冰焰，眼中的自信似乎告诉着他们，他要成功了！
    其实他这么自信也是很有理由的，毕竟星辰天尊和月华天尊愣神间没有反应过来，而冷冰焰虽然令他胆颤，但毕竟只是个“小女孩”而已，稍稍一缓解，羽鎏天尊又找回了镇定！俗话说兵不厌诈，在这最不可能的时机出击，羽鎏天尊自认把握还是很大的，况且他被冷冰焰逼得没有办法了，如果下次再杀，也不知她会达到怎样的高度。
    但羽鎏天尊不知，经过一亿八千万年的雷罚炼体，冷冰焰的肉身早就远远超越了天尊灵宝的强度。面对突如其来的攻势，星辰天尊和月华天尊心头一惊，如果因为他们的愣神而致使冷冰焰被杀，那他们真是要惭愧死了。
    不过冷冰焰看着来势却是不急，缓缓地将混沌紫血剑从右手换到左手，然后右手一握拳头猛地就一拳迎去，拳头和诛神剑相击发出轰然大声，诛神剑竟然被打了回来。这让在场的神王、天尊都傻眼了，
    不等羽鎏天尊反应过来，又一拳挥去，羽鎏天尊大惊，忙诛神剑架在胸前，“轰”的一声，羽鎏天尊喷血倒飞出去，冷冰焰咻地一下又到了羽鎏天尊的跟前，伸出手搭在诛神剑上，“啧啧，一把好剑啊，可惜跟错了主人……”话音刚落，只听得“啪”的一声响，诛神剑被冷冰焰的小手捏断了，凌空中诛神剑碎成无数碎片……
    “你……”羽鎏天尊一脸惊惧。“砰！”整个人飞了出去。
    轰轰轰……沙！
    血龙神王等人已经无言地看着天空中乱斗的两人，确切地说是冷冰焰单方面蹂躏羽鎏天尊！这一切都是真的吗？他们经历了巨大的变化，简直不敢相信这是真的。首先是羽鎏天尊的强势袭来，几乎镇住了在场所有人，紧接着知道曾经的紫焰神王居然已经成为了天尊，而且从后来的情况看她的实力甚至与羽鎏天尊相当，在一阵打斗之后居然逼得羽鎏天尊孤注一掷！这些已经够令他们惊讶的了，可是更惊讶的居然还在后面。羽鎏天尊的孤注一掷险些毁掉整个中央星，而在危险关头星辰天尊与月华天尊驾驭着天尊灵宝双双赶到将一场浩劫阻止了，然后是现在的冷冰焰爆发，场面一边倒的战斗……
    这哪里可以称之为战斗啊！
    一切来得太突然了，完全超出了他们的承受能力，经历过大风大浪的他们不禁升起了一个念头，时代变了吗？还是自己已经老了？可是在场的各位哪个不是风华正茂、正值壮年？他们掐了掐自己的手臂，痛觉很真实。
    星辰天尊和月华天尊看到场中冷冰焰与羽鎏天尊的打斗后也不禁惊愕了下。接着站在一旁静静地看起来，琉璃天尊吩咐他们来观战，看来真是有她的用意啊！
    “去死吧，神无柠！”
    冷冰焰大喝一声，将混沌紫血剑举了起来，脸上微微一笑，学着羽鎏天尊曾经的语气道：“此剑名曰混沌紫血，虽然不是天尊灵宝，却比天尊灵宝更好用，能死在混沌紫血剑底下，也是你的福气……”
    “万物俱灭，一剑成空！！”
    一记绝强的轰击过去，羽鎏天尊还想做抵抗，只见浑身六大本源霍地爆射出来，欲阻止强大剑气的轰击。“有用吗？”冷冰焰嗤笑一声，嘴唇微动，轻轻吐出一个“散”字，那六大本源的气息果然应声消散了。
    轰——！！
    见到这一结果，星辰天尊和月华天尊不禁苦笑了下，冷冰焰真够绝情的，从今天开始羽鎏天尊算是从神界除名了，而新诞生的紫焰天尊将代替他的位置。不过话又说回来，星辰天尊和月华天尊又不好指责她，毕竟这一切羽鎏天尊自己的责任最大，完全是咎由自取！
    “女人啊……可怕！”星辰天尊心中微微一动，不过很快收拾好心情，朝着成为天尊后首战告捷的冷冰焰而去。爽朗地道：“紫焰天尊，恭喜你！我果然没有看错，你绝对不会停步于五重神王之境，但你的速度给我带来了很大的惊喜。”
    冷冰焰收起混沌紫血剑，对着星辰天尊微微一颔首，淡然笑道：“星辰天尊客气了。”这个星辰天尊曾经指点过她，并且为人也是相当正直，所以冷冰焰对他还是很有好感的
    PS：十四更送到~~
第十六卷 新的天尊 第六百三十六章 威名
    “冰焰，这次见面你真是太令我惊讶了……”
    月华飞到冷冰焰的身边道，“想不到在我成尊的这些年后你也成为天尊了，而且……你比我强多了，你现在究竟有多强了？本源法则感悟了几种？”月华凑到她耳边小声地说道，毕竟被一个比自己小很多的妹妹比下去不是什么光彩的事情。从刚才冷冰焰和羽鎏天尊的战斗中月华完全感受得出她如今是怎样的强大，即使十几个自己也不是她的对手！
    “嘿嘿……”冷冰焰装傻一笑，有些事情还是不说出来的好，说出来了对某些人，哦不，对所有人的打击都不小。
    见冷冰焰不肯说，月华哼哼了声也没有办法。
    还是星辰天尊考虑得周全，开口道：“这回大战结束，对神界的影响倒不是很大，毕竟神无家族的根基已经没了，翻不起什么大浪。不过一天之内一个天尊殒落、一个新天尊出现，这样的消息对神界众神人来说冲击还是蛮大的，你要做好准备，恐怕‘紫焰天尊’这个名号将要被传唱上一段时间了。还有，当务之急你还是先安抚一下紫血神域里面的人吧……”
    冷冰焰点点头，这次羽鎏天尊杀过来，虽然在这里铩羽了，但造成的影响还是很大的。光是看着底下众多炽热、敬重、羡慕的眼神就够她忙的了。“又大大的风光了一回了呢！”她叹口气道。
    落到地上，冷冰焰朝着血龙神王等人走去。“冰焰你……”他们用复杂地眼神看着她。
    冷冰焰笑了下：“就算我变成了天尊，难道就不是从前的冷冰焰了吗？”“对嘛，姐姐依旧是姐姐啦，你们不要见外啊……”紫灵帮腔道。
    “嗯，我们明白冰焰的意思。”血龙神王笑了笑，不过眼里满是欣慰、高兴，当然不可能没有的——还有些敬畏的意思。
    “星辰天尊、月华天尊……”血龙神王等人见到冷冰焰一旁的两人，忙朝他们行礼。
    星辰天尊和月华天尊微微点头，接着与众人一起进入了神殿。
    此次之行血龙神王等人算是见识到了什么才叫大起大落，见识过一名强大的天尊突然殒落，不禁让他们生出“物极必反”的念头。当然，这其中羽鎏天尊本身的原因才是最主要的，如果他像星辰天尊那样沉稳恐怕就不会是这样的命运了。
    羽鎏天尊的陨落震撼了所有神王、天尊，在紫血神域的所见完全颠覆了他们的概念，天尊也是会殒落的啊！众人无不感叹，好在神界剩下的四个天尊都有比较良好的关系，踢除了羽鎏天尊这个另类也好。
    在紫血神域呆了一天，第二天星辰天尊就离开返回了他的天尊殿，而月华则有意在紫焰神宫多住几天。血龙神王等人见留下来也没什么事，也便回到各自的地盘处理政务去了，不过此行也没有白来，不光见识了一场惊天动地的天尊大战，还额外收获了几十斤极品的茶叶……
    “冰焰，为了庆祝你成为天尊，是不是也该分我一点啊……”月华捧着一杯茶，眯着眼睛说道。冷冰焰看了她一眼，不明白地道：“你想要跟我直说就是了，与我成为天尊有什么联系？”
    “没关系啊。”月华摆了摆手，忽然促狭道：“我知道你这东西是从琉璃天尊那里讨来的，说实话我和星辰他们眼馋很久了，可是费了好大劲才得到几两而已，哪像你，几千斤几千斤地拿，啧啧，面子没你大啊……”
    “想要多少自己拿吧，不过事先说明别拿得太多，我也要学琉璃天尊进行长远发展了，不然一下子挥霍空了我那偌大的紫焰神宫喝什么？”
    “放心，就像给血龙神王那样给我个几十斤我就心满意足了。”月华美滋滋地说道，看来琉璃天尊的茶对她的吸引力真的很大。才几十斤而已，冷冰焰一阵琢磨也就答应了，给血龙神王们一些，再给月华和星辰两个天尊一些，嗯，其他人就一概不给，这样子计算下来自己还能剩个五千来斤，以后慢慢饮用应该能撑上很长一段时间。
    “给混沌神宫、紫焰神宫各留五百斤，它们要招待远道而来的宾客，好茶是少不了的……唉，那样一来就剩四千斤了。”冷冰焰肉痛地算计着。
    混沌之中，琉璃行宫。
    夜魂一脸笑意地看着琉璃天尊，“如今羽鎏天尊已经殒落了，你们神界少了一个天尊没事吗？”混沌有时候会发生暴动，一个宇宙的成熟前五个衍纪势必会诞生五个天尊，而这五个天尊的职责便是守护这个神界的稳定，在混沌发生暴动的时候守住神界以抵御一些未知的情况发生，只要神界守住了，那么神界下方的各界也就不会受到波及。
    而一般说来天尊不一定要保持在五个这样的数量，不过天道有其算计，测算好了五个天尊足以应对所有意外的发生，所以保持五个天尊是最安全的一种状态。
    听了夜魂的话，琉璃天尊微微一笑：“无妨，少一个羽鎏天尊并不影响整个神界的运作。再说了第五衍纪的时候不是还有一个天尊要诞生吗？如果实在不行，找你和冰焰凑个数也可以啊！”
    除了第一个天尊是五行掌控天尊外，其余四个都是天尊灵宝成就的，而且第一个天尊也会被赋予天尊灵宝，上天不会无缘无故造就他们，是以也赋予了他们职责，那便是守护神界。而后面如果再有自身力量成就的天尊，他们本身是自由之身，除了道德因素外并没有具体的义务要求他们为神界付出。
    所以冷冰焰没有义务为神界操劳，如果实在觉得过意不去的话帮些忙还是可以的。
    夜魂笑道：“你想的倒是挺开，不过这样也好，你们这个神界有冷冰焰这个人物还是很幸运的，有她一个掌控八大本源的天尊就足以抵得上好几个其他天尊了。”
    “那是！我很看好她……”琉璃天尊高傲道。“似乎你对她的感情不止这些吧。”夜魂微笑着道。
    “咦！”琉璃天尊好奇地瞥了他一眼，“你的眼睛倒是挺亮的，说说看你怎么想的？”
    夜魂轻笑着摇了摇头，“我见你老是拿着那把银色的手枪，那把枪炼制得很精细啊……”
    “……”良久，琉璃天尊点了点头：“嗯，那把枪没有具体的品级，但威力不下于天尊灵宝……”
    ……
    在琉璃天尊与夜魂两人畅谈的时候，下面的神界却已经炸开了锅。一条震惊所有人的消息正在以极快的速度蔓延开，没多久就已经弄得人尽皆知了。
    “紫焰天尊横空出世，羽鎏天尊殒落……”这条足以撼动整个神界的消息震撼了所有人的心，无论神界大陆还是飞升神域，只要有神人聚集的地方都在谈论着这条消息。神人们沸腾了，对于强者的崇拜令他们疯狂，一时间“紫焰天尊”这个名号被推上了高高的神台。
    外面沸沸扬扬的传播着她的名号，而冷冰焰却一脸轻松地端坐在紫焰神宫里悠然自得，外面的情况她也有所耳闻，无语了下，这些神人也太会宣传了吧，不过这场闹剧迟早会消停的，所以她也不是很担心。
    何况有人会为太出名而担心吗？这是多少人想都想不来的啊！冷冰焰就更不必担心了，强大的实力做保证，连最强的琉璃天尊都要逊自己一筹，她根本不必担心有人会妒忌自己。
    琉璃天尊不会、星辰天尊不会、月华天尊也不会，除了他们三个，那底下那些小虾米则可以忽略。
    一晃儿几百年的时间过去了，冷冰焰本想传言疯狂个三五百年也该消停了，可是事与愿违，这几百年里居然有愈演愈烈的趋势。冷冰焰没有出面澄清，而是隐了下来，直到三千年过去，有关“紫焰天尊”的传闻才渐渐消停了下去。
    对此冷冰焰彻底没有脾气了，自羽鎏天尊殒落后，她就很少强势出现，几乎将门面上的事情都交给了紫灵与姬灏他们。她有觉悟，天尊毕竟是特殊的存在，神界交给神王们处理才是正道，天尊嘛……隐在背后就可以了。
    其他几位天尊也不约而同地选择了相同的态度，真是英雄所见略同！可以预见随着四位天尊的慢慢淡出视野，未来神界的格局势必回归到神王们的掌控中。这是所有天尊希望的，也是神王们期望的。
    因为天尊实在太强大了，说得难听一点他们对神人之间的琐事根本不感兴趣，不屑得很。而神王们，虽然他们也是实力强大的巅峰人物，但他们毕竟还在神人的圈子里，天尊能不插手神界的事自然符合他们的利益，没有不高兴的理由……
    不过紫血神域想平凡都平凡不了了，即使紫焰天尊隐退，但她的强势已经印入了所有神王的脑海，处事的时候势必考虑她的因素，何况她只是隐退而已，人还在紫焰神宫里呢！
第十六卷 新的天尊 第六百三十七章 寰宇之上
    事情告一段落，而后续的风波也在刻意的低调下被时间冲淡了，虽然神人的寿命几近无限，但老是谈论一个话题，谈论个三五千年也实在差不多了。除了紫焰神域，尤其是中央星上还能在差前饭后听到“紫焰天尊”的事迹外，其它地方没有人再把它挂在嘴边了。
    随着余波散去的时候，紫血神域的发展再又一次井喷式发展后终于又进入了高速平稳期。看着自己如今在神界的成就，想起自己刚来到神界那会儿窘迫的样子，这么一对比冷冰焰不禁有些笑了。
    “变化还真大呢，现在《羽皇天经》修炼到了第六重混沌心，自己也成为了掌控八大本源的最强天尊，未来该怎么办呢？”冷冰焰感慨的同时不禁惆怅起来。她有一种预感，不，不是预感，她确定《羽皇天经》还有第三阶的！
    当初刚得到《羽皇天经》时她就知道这部功法有三个阶层，第一阶天爵修神鉴九重天境、第二阶尊神鉴六重心境，那么第三阶会是什么呢，现在探进神识去，依旧只能看到模糊的一片罢了。
    “难道是因为自己哪方面不足，或者缺少了些什么？”冷冰焰想道。
    发现不足，设法弥补，然后想办法显出第三阶的修炼方法，这是冷冰焰当务之急要做的。为此冷冰焰特意找了下夜魂去了解有关掌控八大本源之后的事情，希望可以从中找到有用的线索，可惜夜魂无奈地摇了摇头，只是感慨地说道：“我们这些天尊今生若是能掌控八大本源就已经很知足了，你是好运的，有好的天赋，再加上机缘来了怎么也挡不住，而其他的天尊呢，达到掌控八大本源这个要求尚且异常艰难，再上一层，唉，就算有能力达到，条件也不允许啊！”
    “这是什么意思？什么叫条件不允许？”冷冰焰奇怪地问。她也知道天尊要掌控八大本源是何等的艰难，五行掌控天尊稍微简单一点，不过是感悟剩余的三大本源，然后再逐一掌控罢了，不过对于五行合一天尊来说，他们的路就长了，先要感悟剩余的三大本源，然后再逐一掌控八大本源，能不能掌控还是一个未知数，总之这个过程很艰辛的，难啊！
    但成为最强的天尊之后，难道就不能再进一步了吗？听夜魂的意思是能的，可似乎需要某种很苛刻的条件。
    夜魂叹了一口气道：“本来冰焰你极有可能达到那个层次，但是缺少了某样东西就不可能了，而且这样东西这世界上已经没有，所以……”夜魂的意思是冷冰焰不可能得到那样东西，而没有那样东西她就不可能超越天尊的层次。
    “莫爷爷是不是那个层次的？”冷冰焰小心地问道。
    夜魂点头：“不错，老祖确实是那个层次的存在，不然又怎么镇得住魔神界那么多强者？”
    冷冰焰默然，随后问道：“那缺少的东西究竟是什么？”
    “鸿蒙紫气！”
    “紫气？”冷冰焰一惊，接着便是一喜，当然早已熟谙人情的她没有把欣喜的表情表露出来。夜魂点了点头：“正是鸿蒙紫气，可惜鸿蒙紫气数量有限，在洪荒时期便已经分完了，这个世界已经不存在鸿蒙紫气，也因为这样，级别超越天尊的强者才会寥寥数人而已。”
    “还有其它疑问吗？”夜魂问道。
    “没，没了……”冷冰焰摇了摇头，接着小声道：“没有其它的事我就先回去了，就不打扰你和琉璃天尊的二人世界了。”话一说完，将脑袋一缩，冷冰焰疾速闪人了。
    “你……这丫头！”夜魂笑了笑，看着空荡荡的门口一阵无奈，“……溜得倒是挺快。”
    返回紫血神域，冷冰焰一个人关在房间中，没有做什么，只是傻笑了很久。至于她为什么傻笑，那自然是有原因的。夜魂说鸿蒙紫气已经没有了，所以不可能突破天尊的层次。
    但这个问题对于冷冰焰而言根本不是问题，因为她的肉体是翎羽之体，翎羽之体能孕育出翎羽紫气，虽然已经完全融合于肉体，但怎么也不会缺少翎羽紫气。可是有一点需要着重注意，翎羽紫气就是鸿蒙紫气啊！不同的是鸿蒙紫气内含大道法则，而翎羽紫气却是单纯的一种能量形式罢了。
    “嘿嘿，这下我知道天道为什么一定要抹杀翎羽之体的人了，这根本就是一个盛产紫气的火炉啊。有一个翎羽之体在，天道还怎么安宁？”翎羽紫气前期体现不出什么优势，只是一种比较高级的能量罢了。可是越到后面就越是体现出它的重要性。
    别人突破不了天尊层次，可冷冰焰却看到了希望！她想：如果看到《羽皇天经》的第三阶内容，然后再借助自己的体质，两强联合，要突破天尊层次似乎不是什么难事。
    当然翎羽紫气与真正的鸿蒙紫气是没法比的，好歹后者内含有大道法则，一丝鸿蒙紫气足以让一个人得道飞升，而且是超然飞升的那种。但翎羽紫气也不错了，“质不足，便以量来取胜嘛！”冷冰焰就不信，凭她一身的翎羽紫气会赶不上人家一丝鸿蒙紫气？
    “至于大道法则，哼哼，别人捡了个便宜，轻松得到，难道我就不会自己感悟吗？”
    大道法则即天道法则，所谓大道三千，而天道才五十而已，居然还溜走了一道，冷冰焰鄙视天道一下。她已经掌控了组成万物的基础性八大本源，但对大道抑或天道法则的掌控还是无路寻起。
    “咱要掌控也要掌控大道的法则，好歹羽皇来着嘛。”冷冰焰思绪一晃便给自己下了一个决定。“只是……该怎么开启《羽皇天经》第三阶呢？”一会儿她有愁眉苦脸了。
    “对了，翎羽皇冠顶！”
    冷冰焰眼睛一亮，羽皇三大法宝她已经具有混沌紫血剑以及半月星轮了，独独差那至关重要的翎羽皇冠顶，是不是翎羽皇冠顶就是要素所在？当然就算不是开启《羽皇天经》第三阶的因素，冷冰焰也是要得到它的，毕竟属于自己的啊！
    想起混沌山那块石头上的描述，上次居然忘记问莫爷爷是不是他立的石碑了，不过翎羽皇冠顶应该在源星才对！
    “看来自己有必要回地球一趟啊……”冷冰焰叹了一声，四亿年了，自己已经有四亿多年没有回去了，不知道小然、天宇、依灵他们怎么样了，他们也修炼了，应该有机会见面的。
    “绕了一圈又要回去了，人生就是这样好笑啊！”冷冰焰撇了撇嘴，决定一下，整个人也轻松许多了。
    第二天，冷冰焰将自己要回地球的事情向紫灵叙述了遍。紫灵自然抚掌称快，一个劲地赞同她的想法，“可是紫血神域怎么办？”
    “放心啦，现在还有哪个不长眼的敢得罪紫血神域？如果真有这样不长眼的，走之前交代其他几位天尊一声，让他们照拂着不就行了？况且紫血神域还有浅瑰神王在，最不济找血龙神王、轩辕神王他们帮忙啊。”
    冷冰焰一想，确实是这么回事，如今紫血神域如日中天，还真没多少人敢硬扛的。于是笑了笑，“那好吧，交代一声，再过不久我们就回地球去。”
    ……
    此时，亿万寰宇之上的混沌深处，这里已经超出宇宙的存在，是四十九个宇宙外面的混沌空间。
    极乐世界，一棵巨大的菩提树下，两个僧人盘膝坐在蒲团之上。他们闭目养神，手中佛珠慢慢拨动，忽然其中一个僧人停了下来，睁开眼睛，对旁边那个略显饥瘦的僧人道：“师兄，方才师弟推演了天机，隐隐觉得有至宝现世，但不知怎的总是模糊一片，奇怪奇怪，当真奇怪之极。”
    被称为师兄的那名僧人睁开眼睛，老眼浑浊，但精光迸射，摇了摇头：“至宝确已现世，此为混沌珠，忝混沌四大至宝之一。但那牵扯它出世之人，师兄亦推测不出，想来定是有大神通者掩盖了天机，此人了得啊，自无量量劫之后大神通者屈指可清，如今这人既非我道中人，亦是鲜有之辈，师弟切不可贪求……”
    “谨听师兄劝诫。”之前那僧人诚恳地躬了下身，但抬起头的刹那，眼中爆射出异样的光芒。“混沌珠，贫僧与你有缘，欲渡你入我门下，合该为我所有啊……”
    起身离开蒲团，接引道人只是微微叹息一下，接着又闭上眼睛继续参悟佛理，而准提道人回到道场，立刻便派了坐下弟子混沌神佛下界寻找……
第十六卷 新的天尊 第六百三十八章 混沌神佛
    亿万寰宇之上，混沌空间的另一深处，大赤天，一个坐在蒲团上白眉老道睁开眼睛，精爆射，旋即收敛起来，“怪，怪，混沌波动本是大契机，但演算天数却是模糊一片，大神通者掩了天机啊，唉！”老者叹了一口气，接着再次闭上眼睛。
    接引心知师弟执念太重，一个缺点便是贪心，既然混沌至宝都出世了，他怎么会有放过的可能？虽然方才提耳相教，但那敷衍之意他哪里看不出？但既是师弟，无法阻止也要帮他一把，在本就模糊地天机上又补了一道，只是……有此执念，终有一日要栽在这上面啊！
    冷冰焰不知道强敌来临，正在为返回地球作交代，紫焰神宫太大了，以至于要交代的事情很多。这日，冷冰焰松了一口气，“总算交代完了，紫灵，回去收拾收拾，再过几天我们就返回地球。”
    要从神界回到下界并不是件难事，只要修为到了就可通过逆向通道返回，当然神界是有规定的，非有必要，一律不得下界，神界就算一个小小的神人到了下界都是影响深远的。所以神王们对神人下界的约束十分之严格，稍有不慎就将遭受严酷的惩罚。
    不过冷冰焰是什么人，站到她这样的高度，下界已经如儿戏一般容易，就当是休闲度假好了。就像当初琉璃天尊跑去仙界当“仙君”，而且一当就是好几亿年，还没有人知道。
    “回家喽……”紫灵一脸的兴奋，心中满是期待。
    忽然，冷冰焰表情一变，她感知混沌之上有不知名的强者来临，眉头蹙了起来：“怎么会这样，竟然有无名的强者来到神界……”“怎么了？”紫灵见她脸色微变，有些担忧地问道。
    冷冰焰一笑：“没事，只是稍稍有些小问题而已，你在这等着我去去就回。”说完冷冰焰身形一闪，已经出现在混沌的边缘。
    不久之后，天际飞过来几个人，琉璃天尊、星辰天尊、月华天尊到了，他们都在天尊殿，在混沌的高处离这里较近，所以来得才这样快。“这里发生什么事了？”最先问话的是星辰天尊，而琉璃天尊却是微微一笑，在一旁静静地看着，仿佛要把发挥的机会交给别人，自己只做监督的角色。
    “夜魂应该也在附近。”冷冰焰暗自想道，听到星辰天尊的问话，摇了摇头说道：“我也不是很清楚，不过好像有外来者进入我们这个宇宙了。”
    “我们也感觉到混沌中出现了陌生的气息，应该就在附近。”星辰天尊皱着眉头道。
    话音刚落，一道气势疾速朝他们闪了过来。“来了！”所有人心中一道。混沌神佛出现在冷冰焰几人的面前，一脸淡漠地看着四人，一男三女，心中升起一种不屑。像这种还处在“初生”阶段的宇宙，混沌神佛发自内心地表现出轻视的态度。
    “你们就是这个宇宙的天尊吧。”四个衍纪四个天尊，不会错了，混沌神佛睥睨道。
    “哦，你又是什么人？”冷冰焰一脸好笑地看着来人，瞧这人身披袈裟的样子，应该是一个神佛，不过……啧啧，佛心实在不咋滴。
    冷冰焰看得出他的修为，也是个五行掌控的天尊，但你就算是五行掌控天尊也不用这么嚣张吧，何况修为也算不得高，琉璃天尊一个人出手就可以把你解决掉了。
    混沌神佛眉毛一掀，面露不喜，淡漠道：“你便是这个宇宙的第一天尊吧，竟是一个小女娃……”
    “错了错了……”
    冷冰焰连连摇头，“我可不是第一天尊，正牌在那里呢。”说着指了指一旁的琉璃天尊，只见琉璃天尊淡然一笑，点了点头。
    混沌神佛稍稍一怔，心中一惊，她不是第一天尊？那为什么具有这等强大的威能？在刚才一到的时候他就放出功德金光探测了四人的威能，其中最强的就是与她说话的这个了，可她怎么会不是第一天尊？
    混沌神佛稍稍一愣，旋即恢复过来，又变得那么淡漠一切。冷冰焰很不爽的看着，实力不是很强却这么爱装，正想着要不要给他些颜色看看的时候，忽地听他用淡淡的声音说道：“吾乃混沌神佛，准圣，悉知你们神界出现了混沌珠，所以特来讨要，不知放不方便？”
    方便，怎么会方便？
    听他那高架子的样子，冷冰焰已经有一种冲过去海扁的冲动了，这个牛鼻子秃驴好大的口气，竟想讨要我的法宝！不过顾全大局她还是将目光投向了琉璃天尊，用心念询问道：“大姐，你说怎么办吧，还有什么是准圣？”
    琉璃天尊白了她一眼，回道：“还能怎么办，你想扁就扁呗。”这副不负责任的态度实在把冷冰焰噎了一下，接着又解释道：“至于所谓的‘准圣’，就是五行掌控天尊的另一种称呼，我听夜魂说过，似乎外面的人更喜欢把五行掌控天尊与五行合一天尊区分开来，五行合一天尊称为天尊，而五行掌控天尊就称为‘准圣’。”
    听完琉璃天尊的话，冷冰焰思忖了下，原来“准圣”就是指五行掌控天尊，连混沌神佛这样的人物都可以称为准圣，那自己、琉璃天尊、夜魂岂不是同样可以称为准圣？
    不过琉璃天尊既然不把混沌神佛放在眼里，那么接下来就是自己发挥的时候了。冷冰焰哼了一声，冰冷道：“你想要混沌珠？”
    “无量圣佛，正是此意。”混沌神佛面露笑容，双手合十道。
    “做梦！”
    混沌神佛的笑容顿时凝固了，冷冰焰伸手到自己的脖子处，一拉白色的绸带将混沌珠从自己的内衣里拉了出来，“瞧见没有，混沌珠就在我身上，是我的，你说我又怎么舍得把它给你？”说着把混沌珠凑近脸庞蹭了蹭，温温热热的，混沌珠闪烁起一阵一阵光芒。
    混沌神佛脸色变红，一道道红色的气焰从他的脑后升了起来，先是因为发现了混沌珠的下落感到惊喜，随即他怒了，被冷冰焰****裸的无视与藐视激怒了。
    “你好大的胆子！”混沌神佛咬着牙道。
    “嘿嘿，多谢夸奖。”冷冰焰看出他不过是额外掌控两种法则的天尊实力，比之琉璃天尊都稍有不如，如何会把他放在眼里，甚至乖乖奉上自己的宝贝疙瘩混沌珠？
    一旁的琉璃天尊见她如此戏弄外来者，不禁扑哧一声轻笑。混沌神佛久居混沌，在那里岂有如此遭遇，所以生气非常，顿时恼羞成怒霍地便朝冷冰焰攻击过来。
    “小打小闹！”
    冷冰焰面露笑容，眼中却是凌厉至极，面对袭来的混沌神佛她眼皮都不眨一下，直接一个拳头出去，“砰！”剧烈的拳风刮得脸颊生疼，混沌神佛毫无意外地给打飞了。
    琉璃天尊淡雅地摇了摇头，为混沌神佛遗憾不已，这混沌神佛居然敢直接与冷冰焰交手，自己尚且不是她的对手呢，你这不是找虐吗？
    混沌神佛在空中定了下来，一脸惊骇地看向冷冰焰：“你……”“我怎么了？”冷冰焰出现在他的面前。
    混沌神佛一吓，忙朝后方退去。忽地觉察自己老脸丢尽，这还了得，当下不顾一切攻了过来。“砰砰砰……”赤手空拳的打斗，混沌神佛如何都是伤不了冷冰焰的，相反，混沌神佛自己却受伤不轻。
    “呼……”他退到远处，大口地喘着息，“无量圣佛，她究竟是什么怪物！”自己是圣佛弟子，堂堂准圣的高手，怎么可能还打不过一个女人？立刻，混沌神佛停止了下来，他飘在半空，开始祭现法宝。
    “没有办法了。”心中不是对手的混沌神佛算是栽了大跟头，没有办法之下只好取出老师赐下的法宝——七宝妙树！
    七宝妙树乃是先天灵宝，须知天尊灵宝也不过后天至极的程度，是以七宝妙树刚一取出，顿时霞光大放，庄严肃穆之息铺展开来。混沌神佛不禁庆幸不已，好在老师深谋远虑，怕自己不敌所以特地将七宝妙树借给自己使用。
    从侧面也可以看出，准提道人对混沌珠是如何看重，那是势在必得啊。
    “去！”混沌神佛指挥着七宝妙树。
    七宝妙树得令，顿时霞光更甚，五彩之色激射，下一刻朝着冷冰焰飞了过来。“冰焰小心！”琉璃天尊一惊，在七宝妙树袭去的刹那祭出自己的天尊灵宝琉璃瓶。
    “哐当——”琉璃瓶应声破碎……
    琉璃瓶居然毁在了七宝妙树的树杈之中，其实这也是当然的，一个先天灵宝，一个后天至宝，差距一目了然。冷冰焰怒了，琉璃瓶可是琉璃天尊的天尊灵宝啊，虽然她还有天尊册，但损失也是不小！这如何让她心安？
    当下，冷冰焰取出混沌紫血剑，此时的混沌紫血剑略高于天尊灵宝，与那七宝妙树的差距亦是不大。紫芒大闪，霍地便朝混沌神佛劈了过去。
    混沌神佛感受到毁天灭地的威势，心头一惊，忙唤回七宝妙树进行阻挡。“轰！！”巨大的声势响起，七宝妙树略微向后一顿，而混沌紫血剑则是应声而止。
    “死！！”冷冰焰见一招不成，忙又挥出第二击，混沌神佛招架不及，后果只有一个，死！
    砰！
    混沌神佛死在混沌紫血剑下。
    七宝妙树一片振荡，似乎对混沌神佛的死非常愤慨，咻地便朝冷冰焰的身体扫了过来。冷冰焰虽然强度达到周天星辰雷罚之体，比天尊灵宝要强，但面对先天灵宝还是有些麻烦，而混沌紫血剑刚才与七宝妙树较量过，似乎略逊于七宝妙树。
    冷冰焰不敢硬挡，怕混沌紫血剑断裂……
    噗——！！
    危机时刻，一声闷响突然响起，琉璃天尊取出一把银白色的小手枪，一团混沌气泡打出，一下子将七宝妙树打偏了。
    七宝妙树见一击不成，咻地朝上空飞去，一下子返回了混沌深处……
    同时，极乐世界一个僧人猛地睁开眼睛，喃喃道：“失败了，混沌神佛气机已绝，未能得到混沌珠，居然失败了……”
第十六卷 新的天尊 第六百三十九章 下界
    一道白光闪过，七宝妙树回到了准提道人手中。“不好！”忽然准提道人脸色大变，一时得意忘形，居然忘记施法掩盖天机，只怕七宝妙树出现在下界宇宙中的事情已经被其他几位知晓了。
    混沌珠的事情自然知道的人越少越好，而七宝妙树在下界出现势必引起众圣的注意，如果由此引到混沌珠上面，那准提道人连哭的心思都没有了。一时间他脸色奇差无比！
    就在这时他的身前一晃，接引道人出现在他的面前，训斥道：“师弟，你犯大错误了！”准提道人看他一眼，忙合十认错：“师兄，是师弟错了，可现在还有补救之法？”
    “唉！”接引道人叹了口气，“罢了，七宝妙树现身下界也不是什么大事，只要你断了对那混沌珠的念头，一切自然向好。”可要准提断了对混沌珠的欲望，难啊！
    “师兄，莫非只有此路？”准提道人哭丧着脸，“想我西方极乐本就是贫瘠之地，自无量量劫之后愈发凄凉，师弟实在心痛啊！若是有那混沌珠镇压混沌，贫瘠之貌必可改善……”
    接引道人摇了摇头：“我西方确是贫瘠，但无量量劫之后其它各方又有哪个不是这样的？太清老子的太极图毁了、上清通天的诛仙四剑毁了、玉清原始的盘古幡毁了、女娲的山河社稷图毁了，唯有我西方极乐虽然贫瘠，但法宝却未有摧毁，那混沌珠不要也罢，要来必是麻烦不断……”
    准提道人听得一阵无语，接引道人见状叹息一声也便离去了。准提眼神闪烁不已，最终还是没能躲过混沌珠的诱惑，自言自语道：“混沌珠既已现世，哪有见之不取之礼，富贵险中求，师兄他太保守了……”准提道人决定，亲身下界，一定要将那混沌珠拿到手。
    混沌深处其它几个地方一老者道人、一中年道人、一青年道人、一少女都发现了七宝妙树现世下界的消息，一经推演，从七宝妙树这条线得出了这是准提的异动，而准提一向贪宝，既然肯将七宝妙树赐予弟子，想来是为了更为宝贵的法宝，再经推演，逐渐揭开了被接引道人掩盖的天机，只可惜最后一层仍旧揭不开。
    “居然是混沌四至宝之一，混沌珠！”所有人俱是倒吸一口凉气，但依旧掩盖的天机令他们不得不审慎考虑，有大神通者掩盖了与混沌珠相关之人的身份，他们无法揭开他的施法，那么意味着：此人很强！
    这些人像极了梦华神阵中那圣蒙殿里“圣殿”中的几塑雕像。
    ……
    神界中，冷冰焰本打算以自身肉体硬扛七宝妙树的攻击，只是那样的话多半会使自己妄受极其凄惨的伤势。见着琉璃天尊一把小手枪把七宝妙树打偏，她一脸惊诧地瞪着，实在不敢相信琉璃天尊还有如此宝贝。
    “你这是什么宝贝？”冷冰焰飘到她身前，一脸好奇地问道。
    琉璃天尊轻笑了声，把银白色的小手枪递到冷冰焰手中，道：“这个小玩意很好用，借你看看吧。”
    冷冰焰接过手中的手枪，不住地把弄了起来，柔和地线条、可爱的模样，这枪……是好东西啊！冷冰焰大赞一声，然后递还给琉璃天尊，羡慕道：“这法宝真厉害，而且很可爱……”
    “咯咯……”琉璃天尊娇笑一声，“同它比起来，我那琉璃瓶就显得不值一提了，琉璃瓶毁了也便毁了吧，没什么大不了的。”
    真是大度，自己一件天尊灵宝被毁了居然一点都不觉得可惜，冷冰焰赞叹一句，不过想到她面对混沌至宝时眼皮都不曾眨一下，有这样的前科，也便释然了。
    “对了，刚才那个混沌神佛是从什么地方来的？”冷冰焰奇怪地问道。
    琉璃天尊摇了摇头：“不知道，或许是神界之上的圣界吧，哦对了，所谓的圣界泛指众宇宙外面的混沌空间，在那里听说还有几个大神通的强者存在。”圣界只是一个泛称，相对于神界而言的，那里除了几个可以称为圣人的强者之外，也就几个准圣级别的弟子了。
    回到紫血神域，冷冰焰将事情与紫灵述说了一遍，当得知混沌神佛被混沌紫血剑一剑劈死时，紫灵忍不住挥舞着拳头哈哈大笑。“活该，抢姐姐的宝贝，死了最好！”冷冰焰在一旁听得极度汗颜……
    这时姬灏推门走了进来，冷冰焰问道：“有什么事情吗？”只见姬灏一脸为难的样子，“回禀宫主，不知道为什么最近从仙界忘情宫飞升上来的弟子一下子少了很多，这事恐怕有些蹊跷……”
    “具体怎么回事？”冷冰焰问道。
    “是这样的，想必宫主也知道，我们紫焰神宫的弟子主要由下界忘情宫飞升上来的”冷冰焰点了点头，这个规矩就是自己制定的她当然知道，自前段时间经历了一次井喷式的发展之后，现在的弟子飞升已经趋于平衡。
    “随着进入平稳的发展期，仙界忘情宫不说每百万年飞升多少女神人，但一亿年飞升八九个还是不成问题的，可是现在……”
    “怎么了？”冷冰焰问。
    “不知道为什么，已经有六千万年没有弟子飞升上来了。”姬灏尽量用一种平稳的语气说道。这种情况是不正常的，非常的不正常！想到宫主正要下界去，姬灏觉得有必要禀报她，让宫主到仙界看一看究竟发生了什么事。
    冷冰焰眉头微微皱了起来，这种情况确实不正常，看来一定是发生什么事了。于是对姬灏道：“好了我知道，下界的时候我会过去看一看的，你先出去吧。”
    姬灏忙点头称是，然后退出房间。她知道宫主已经是天尊级别的强者，当真无敌了，由她出马绝对出不了问题的。
    “姐姐，怎么办？”紫灵问道。
    “很简单，去仙界，然后撕碎那些捣乱的家伙。”冷冰焰冷冷道，忘情宫势必是发生什么劫难了，不然在功法极品、法宝充裕、仙丹充足的情况下不可能出现这种诡异的事情。
    “好，我们撕碎他们！”唉，紫灵有暴力倾向啊……
    第二天冷冰焰便交代好事宜，便带着紫灵一起下界去了，神人出于神王的禁令不敢轻易下界，但天尊无忌，天尊要打开逆行通道不过是一个念头的事，毕竟天尊掌控着无尽穹宇。
    ……
    仙界，当再次呼吸到那熟悉的仙灵之气时，冷冰焰有种恍如隔世的感觉，带着绝强的实力回来，这种感觉真的很棒。
    “我们现在去忘情宫吗？”紫灵问道。
    冷冰焰点了点头，神识倏地扩展开去，一下子锁定了忘情宫所在的天泽山脉，不过当她发现忘情宫正发生的事情时，一下子出离了愤怒。
    仙界，忘情宫。
    巍峨的高塔，美轮美奂的建筑依旧耸立着，从哪里看都是很美妙的。但与景色不符的是，此刻忘情宫上下却散发着一种紧张凝重的气氛。
    忘情宫只有一个宫主，那就是冷冰焰，如果硬是要说两个的话，那便是大宫主冷冰焰、小宫主紫灵！历代以来宫主固定不变，变的只有每一代的掌宗！当代掌宗是一名仙帝中期的女仙人，议事厅中，平时早已隐退下来的十几个仙帝后期的长老依次排坐着，加上宫内执事的二十几个仙帝中期，再加上四十几名新晋的仙帝初期，整个议事厅中居然聚集着八十几名仙帝级别的仙人，除了个别即将飞升的前辈正在闭死关没有来，已经聚集了忘情宫绝大部分的战力了。
    “掌宗，你下决定吧，星斗神阵虽然可以保护宗内弟子的安全，但一直这样开启着也不是办法，外出的弟子经常遭到截杀，甚至好几名即将飞升的前辈也因为飞升过程中遭遇偷袭而功亏一篑……”
    九千万年前，正当忘情宫红火发展的时候，仙界忽然出现了一个强者，这个强者纠集仙界当中一个小型的门派，似乎是他师门的一支，经过三千万年的发展，那个小型门派硬是在他的帮助下达到了仙界超级宗派的程度。
    甚至与忘情宫等老牌门派一起并称仙界七大门派，而六千万年前，这个叫天罗门的宗派终于露出了它的獠牙，向其它门派发起进攻了。其间他们获知忘情宫存有大量的极品丹药，可助仙人成功渡过神劫，而且法宝也有很多，不乏神器者！
    诱惑，不可抗拒的诱惑！
    一时间将所有的火力全部瞄准了忘情宫。
第十六卷 新的天尊 第六百四十章 危难
    天罗门本来只是一个小型的门派，在仙界中堪堪立足，一直被忘情宫等六大门派压得死死的。可以说仙界中除了忘情宫等六个门派有些底蕴外，其它门派都是根基不稳的。而从神界传回消息，紫焰神宫与混沌神宫建立之后，仙界的门派也渐渐开始整合，在各门派神人祖师的命令下，这一过程进行得很顺利。
    按理说以冷冰焰原先的方案混沌神宫是要接纳仙界所有人的，可是事与愿违，真的付出行动时总会遇到重重麻烦。
    以至于到最后只是将那些根基深厚、已有神人飞升到神界的门派整合了，他们的祖师知晓紫焰天尊的名号，加上本身也加入了混沌神宫，他们的徒子徒孙自然也是要加入的。
    到后来仙界分成了两大阵营，以神界混沌神宫为背景的门派，虽然还保留了门派称呼，但谁都知道他们已经是同宗同门了，还有一个阵营是神界没人的，也就是新立的门派，它们比较杂乱，直到天罗门崛起时，才渐进高速发展的阶段。
    天罗门的崛起很是奇异，几乎可以用神奇来形容。从前的天罗门只是小门派，史上虽然也有神人飞升神界，但还是摆脱不了小门派的帽子，在仙界也是创业不足，守业有余，处在一个非常尴尬的位置。可是现在，天罗门已是仙界第二阵营的领军者，甚至连忘情宫也被它欺负得很惨。
    这一切都源于一人，那就是天刹！
    天刹是什么人？说起来也是冷冰焰的老相识了。当日为了梦魂心而偷袭冷冰焰的正是这个天刹！
    神界神人想要下界其实难度并不是很大，但慑于神王们的禁令加之逆行通道危机四伏，所以才没有多少神人下来。
    可是这个天刹呢，他只是神界的一个神人，在寻梦魂心时就偷偷下界过，当然付出的代价是一件偶然之间得到的中品神器毁掉了。后来冷冰焰得到梦魂心再次引起天刹的注意，但苦于已经没有中品神器的护驾，所以只好将自己的投影下放到修真界，本以为势在必得，可惜梦魂心没有得到，反而让夏月夜狠狠教训了一顿。
    天刹愤恨归愤恨，但自知能力有限，只得将苦水往肚子里咽。不知不觉几亿年过去了，也正是紫焰神王在神界名声大噪的时候，而一日，当天刹远远看到紫焰神王的模样，发现紫焰神王就是当初自己要杀的女修时，立刻吓得冷汗淋漓。惊骇之余他想到了逃亡，他自知如果让紫焰神王发现他，那他的性命就不保了，神界已经没有他立足的地方！
    于是狠狠下了一个决心，再付出所有财产买了一件中品神器后，以中品神器防身来至了仙界。
    不过这次他的运气显然没有上次的好，又或者说上次的他运气太好了，他遇到了逆行通道里经常出现的逆流风暴，“逆行风暴！”天刹恐惧地叫道，最后不光中品神器毁了，就连自己也深受重伤，修为一下子落到了神人初境！他要去的仙界没有去成，反而来到了冷冰焰所在的仙界。
    其实这样的结果也很值得庆幸了，一般说来神人境界的神人是通不过逆行通道的，天刹能保住性命运气已经算是不错的了。
    天刹凄凄惨惨地逃到仙界，两手空空，孑然一身。呆在隐秘处养伤用了数千万年，最后恢复到神人中境的修为。一次意外之间天刹发现了天罗门，这个空间居然还有自己的师门分支！天刹惊喜之下也对天罗门的规模颇为不满，堂堂师门分支居然在这个仙界苟延残喘着，于是下定决心好好扶持天罗门！
    当时天罗门的掌门一见到自己门派来了一个神人强者，立刻奉为上宾，天刹也不吝啬，取出了一本极品修神功法。而接下来的三千万年里，天罗门一发不可收拾，强者不断涌现，三千万年的时间足以将一名普通的仙人提升到仙君境界，而原本就是仙君或者天赋较高者，甚至直接成为了仙帝。
    一般说来仙人到仙君境界需要三千万年，到仙帝需要六千万年，而飞升神界需要一亿年。
    天罗门名声一下打响，渐渐成为仙界第二大阵营的领头者。六千万年前，天刹得知忘情宫内存有大量的神丹与仙器，其中也不乏神器的存在，立刻就将目标瞄准了忘情宫，他不知道忘情宫是紫焰神王的道统，完全是被“紫焰神宫”的名字给误导了。
    紫焰神宫与忘情宫除了都有个“宫”字，其它完全不搭茬啊，不然给天刹十个胆子也不敢找忘情宫的麻烦。
    六千万前，天罗门毫无征兆地开始袭击，无数仙君、仙帝出动，在外历练的忘情宫弟子可就遭殃了。从她们身上果然得到了不少丹药，尝到甜头的天罗门更像是喝到了新鲜血液的蚊子，对忘情宫的更大阴谋开始了——破开忘情宫宫门，瓜分里面的所有物资！
    可惜忘情宫有护山大阵——星斗神阵，即使天刹也无法破开它，没有办法之下天刹带头，不断袭击正在渡神劫的忘情宫弟子，因为她们身上有渡劫专用的“渡罹神丹”。
    六千万年了，忘情宫为此蛰伏了六千万年，天罗门有神人在，忘情宫根本拿他们没有办法，甚至连送信到神界的机会都没有！
    “掌宗……”一个身材姣好的女子喊道，她是忘情宫一名执事，仙帝中期修为。见掌宗陷入沉思，不禁叫了一声。
    “混沌魔宗那边怎么样了？”掌宗问道。
    “他们那边也不好受，天罗门的那个神人先去了一趟混沌魔宗，据通信符传回来的消息，青龙宫似乎被他们毁了一半，总枢千斩峰有上古神阵，所以天罗门的人暂时攻不进去，那神人见拿千斩峰没有办法，也缺了兴趣，所以正朝着我们忘情宫来了……”
    “什么，那神人朝我们忘情宫来了？”
    一语惊起千层浪，议事厅中顿时议论纷纷。一个长老愤然站起来道：“他们天罗门真以为我们是好欺负的吗？其它几个联盟宗派纷纷被端，无不元气大伤，他们天罗门就仗着那神人啊！实在不行，我们与他们拼了！”
    “静一静！”
    议事厅顿时安静了下来，掌宗沉吟片刻，说道：“我们忘情宫已经开启星斗神阵将近六千万年了，也有十一名前辈因为渡劫而出到外面，可无一不是惨死在天罗门手中……”顿了顿，掌宗继续道：“在上次的交战中冰神塔受损，不能继续为星斗神阵提供能量，而当初宫主留下的神石最多还能维持十年的时间，十年后星斗神阵就无法运行了，我的意思是，忘情宫不能坐以待毙，拼个自损一半，我想天罗门也就无法忽略我们的决心。”
    闻言，在场之人无不震动。忘情宫拥有八十余位仙帝高手，仙君更是有三百多人，在仙界这绝对是股不容忽视的力量，一个古老大派能拥有三十几个仙君高手已经非常了不起了。
    天罗门自然不敢与忘情宫正面交手，但——
    他们有一个神人啊，这才是关键！
    就算一百个仙帝高手也不是一个神人的对手。
    “若是能通知神界师门就好了……”在场之人不是忘情宫的掌宗，就是长老、执事，自然知道神界还有一个紫焰神宫在，规模之大，不是她们能想象的，就算不清楚具体的规模，但想来派几名神人下来还是不成问题的。
    嗡——！！
    就在众人沉思着准备下一个决定时，忽然整个忘情宫震动了，确切地说，连整条天泽山脉都动了。
    “怎么回事！”掌宗忙站了起来，出得议事厅，叫来一名女弟子问道。
    “回禀掌宗，宫门外出现两个女子，似乎要进入宫内……”女弟子回答道。掌宗闻言微微一愣，旋即带着诸位长老、执事朝着震动起源的地方赶去。当透过星斗神阵看到外面有人正手里打着法诀时，所有人都惊讶了下，“她们要干什么，破开星斗神阵？”
    这两人应该不是天罗门的人。
    “慢着，她们不是破阵，而是局部关闭阵法！”掌宗惊讶道，可她们怎么会控制神阵的法诀？哗！在她们犹豫的时候，冷冰焰轻声道了声：“破！”下一刻一道小口子出现了。
    冷冰焰和紫灵进入神阵内部，所有人一下子看清了她们的面容。这张脸……这张熟悉的脸……所有人都愣住了，如果说宫主回到宫内，这是真实的吗？
    “不知道我是谁吗？”冷冰焰微微一笑，为了增加说服力，一股磅礴的气势从她身上散发出来。
    轰！！
    忘情宫众人先是一滞，旋即一阵狂喜的情绪在心中升起。是宫主！居然是两位宫主回来了，她们一回来，那天罗门还有什么可怕的吗？他们有神人，我们忘情宫也有啊！
    尤其掌宗，她是所有人当中唯一一个知道宫主在神界身份的人，虽然在她的意识中冷冰焰还停留在“神王”层次，但没关系啊，神王降临仙界，还有什么人可以阻挡？
    “宫主‘紫焰神王’下界，忘情宫渡过危机了……”掌宗喃喃自语道。
第十六卷 新的天尊 第六百四十一章 自寻死路的人
    见到冷冰焰和紫灵那张熟悉的脸，这不正是冰神殿里无比熟悉的神像吗？掌宗、长老、执事对冷冰焰的身份毫无怀疑，在见识了她们散发出来的强大气势时，心中更是笃定不已。
    在她们的气势中，众人如**中的一叶浮萍，被吹打得东倒西歪。
    “参见宫主、二宫主！”由她们带头，周围弟子同时参拜道。虽然绝大部分弟子没有机会进入冰神殿，也自然不知道冷冰焰的身份，但毫无疑问她是一个高手！见到掌宗长老、执事们带头参见她，莫非这两人真是忘情宫的创派祖师？不少弟子迷惑好奇地打量着两个人。
    “如果真是宫主的话，那就不用怕天罗门的神人了。”不少人心里想道。
    “都起来吧，其他人都散了，掌宗、长老、执事随我来议事厅。我想你们该解释一下，为什么冰神殿有受损的迹象？还有，星斗神阵为什么开到了最强防御状态？”冷冰焰淡淡地问道。
    闻言，众人开始散去，在掌宗的带领下冷冰焰和紫灵向着议事厅走去。“喂，师姐，那两个漂亮的姐姐真是我们忘情宫的宫主吗？”一个十七八岁、身穿红衣的灵仙修为女孩好奇地问道。
    “我哪里知道，不过看掌宗、长老们对她那恭敬的样子，我想应该就是宫主吧。”一个同样身穿红衣的女子回答道，脸上淡淡迷惑，是一个天仙修为的女仙人。
    “如果真是宫主那就好了，我听说宫主在好几亿年前就飞升神界了，还创立了紫焰神宫，现在宫主回来，一定是知道了我们被天罗门欺负的事情，我看天罗门要倒霉了！”
    “但天罗门有神人啊！”那个师姐有些担忧道。
    “可是宫主也是神人啊，一定比天罗门那个强！”
    ……
    议事厅中，冷冰焰静静地听着掌宗的叙述，胸中的怒火不断翻滚着。忘情宫经过几亿年的发展，已经拥有弟子三十六万人，但六千万年前天罗门突然发难，光是在外历练的弟子就折损了一万多人，加上下界飞升上来的，累计到现在，忘情宫弟子损在天罗门手中的已经达到三万之众！
    这个仇，结得不小啊！
    而冰神殿的高塔却是被那个神人亲自毁坏的，星斗神阵虽然不惧怕神人，但谁会没事一直开着最高防御？一般情况下星斗神阵都是开着最低防御的，阻挡仙帝级别的高手那是绰绰有余，再加上忘情宫在仙界的威名，根本没必要开启最高防御。
    然而就是因为这个空挡，天刹甫一来到忘情宫一记强力的攻击下来，整个星斗神阵猛地剧烈一颤，当下一股巨力冲击到冰神殿的高塔，等掌宗悉知敌人来袭时，立刻将星斗神阵开到了最高，只是可惜神塔的创伤已经留下了。
    “天罗门……”
    冷冰焰淡淡地说道，一个小小的门派应一个神人而强大，你强大也就强大了吧，安安分分呆在仙界谁都不会把你怎么样，但你狂妄地将锋利的矛头指向忘情宫，那就是大错特错了！
    这次的事件让冷冰焰发现了一个隐患，没有直接的通信措施，即使仙界忘情宫被毁了神界都不知道。看来有必要建立一个传递讯息的阵法或者法宝！
    “大致的事情我已经了解了。”冷冰焰用一种平静的声音说道，但越是平静越是说明她的怒火，向来睚眦必报的她已经将天罗门列入黑名单了，如果不是因为他们，神界紫焰神宫最少可以多补充十几个新弟子……
    “我要去一下冰神殿，你们在这里等着……”冷冰焰的话刚一说完，整个人倏地便消失在众人的面前。
    冰神殿的地下乾坤中枢，冷冰焰一来到这里霍地便将自己的神识释放了出去，由此包裹住冰神殿，在天尊力量的作用下，高塔正在以极快的速度修复着。半晌之后，冰神殿整体修复了，“噗！”冷冰焰打出一股巨大的能量，咻地便没入中枢中那尊袖珍的白玉神像上。
    以她紫焰天尊的能力，即使随便一记能量那都是绝对磅礴的，冷冰焰自信刚才注入袖珍神像的能量，足以在特殊的时候撑起忘情宫的防御好几亿年，即使连天神的强者都破不进来！
    这道防御是在星斗神阵失效的情况下开启的，“嗯，有必要跟掌宗说一下，其它人就算了，人多口杂啊……”冷冰焰满意地点点头。
    等她从中枢密室中出来，紫灵与掌宗等人纷纷迎了过来，掌宗道：“宫主难得回来，敬请宫主检阅宫内各门……”忘情宫内部分为飞羽、碧落、寂月、碎痕四门，彼此有一定的独立性，分别落于冰神殿的四个方位。
    冷冰焰想了想，还真不知道忘情宫现在究竟发展到怎样的规模了，于是点头同意。首先来到飞羽门，飞至东方，错落的花园建筑中，入眼的尽是身穿白衣、手持飞剑的妙龄女子。忘情宫地方够大，是以这些白衣的女子都是三五成群分别找了个优雅的地方互相比划着。
    甚至在一些地方，冷冰焰还看到了数个女弟子正带着几个小女娃玩耍着，当真是从娃娃抓起啊！忘情宫收取仙界孤儿的行为似乎延续了几亿年依旧没有停止过……
    “不错啊……”冷冰焰见到那么多美女，还是很有赏心悦目的感觉的，飞羽门有弟子十万人，在四门中人数稍稍有些偏多。当弟子们见到掌宗带着两个陌生人过来，一个看起来很俏皮的女孩扑到了掌宗的面前，眨着明亮的大眼睛好奇地问道：“她们是谁啊，是在外历练回来的师姐？还是刚刚从修真界飞升上来的？”
    “不得无礼，她们……”飞羽门的两位执事忙要训斥她，却见冷冰焰微笑着摇了摇头。冷冰焰很感兴趣地看着面前这个十三四岁的小萝莉，合体期的修为，不可能是飞升上来的，也就是说她是仙界的孤儿。
    “宫主，她是十二年前被带进宫的，父母应该是被仇家杀死了，不然不会遗弃她。我们见她可怜，于是带了回来。”一名执事述说道。本来忘情宫一年就可以收养很多的孤儿，但现在因为天罗门捣乱的缘故，导致她们正常收养新孤儿的行动受到了很大的阻碍，六千万年里，也只是去接从修真界飞升上来的弟子时，顺路碰到的话才收养一些孤苦伶仃的孩子。
    冷冰焰微微点头，仙界的孩子一般成年的时候就能达到仙人的境界，层次高，起点也高啊！
    “你们都停下来，通知下去，就说宫主降临让大家都过来参见宫主。”掌宗说道。
    “宫主……”周围引起了一阵骚动，她们没想到随着掌宗、长老们过来的居然是忘情宫的宫主，忘情宫不是只有掌宗么，怎么还有宫主？难道是创派的……
    飞羽门的弟子一惊，纷纷朝这边赶了过来。没多久，冷冰焰面前便站了齐刷刷、白花花的一片，都是双十年华的少女，在她们的身边还有几百个稍矮一些的萝莉，啧啧，修炼之人就是青春永驻。
    “这两个漂亮的女孩就是自己的宫主？”不少人有些诧异地想，虽然宫内美女众多，几乎都是绝色，但当她们看到冷冰焰和紫灵时，依旧有些自惭形秽的感觉。紫灵很得意地朝冷冰焰笑了笑，那骄傲的模样很是可爱。
    冷冰焰淡淡地笑了下，见识过飞羽门的弟子后，一下子觉得这个世界的美女还真是多，忘情宫都成美女集中营了。
    “好了，我们再去其它几门看看吧。”在飞羽门中逛了一圈，冷冰焰对掌宗道。接着众人又去了碧落门，碧落门的女弟子都是身穿绿色衣服，忘情宫除了外出历练时可以随意穿着外，其它的时候都必须按照统一的色调。
    寂月门为蓝色、碎痕门为红色！
    等一路“视察”完，冷冰焰又回到了冰神殿，才坐下没多久，“轰”的一声巨响，整个星斗神阵泛起了一片绚丽的光彩。随即几名弟子跑了进来，“发生什么事了？”冷冰焰问。
    “宫主，天罗门带众人进攻忘情宫了，为首的就是那个神人！”
    闻言，冷冰焰面色一寒，眼中闪现一阵杀机，“我还没找他们算账，他们就自己找上门了？简直活腻了，走，随我出去会会他们！”天罗门的攻击真是不巧，偏偏碰到冷冰焰返回忘情宫的时候，恐怕天刹知道事情真相的时候，悔得肠子都要青了。
    来至宫门口，冷冰焰赫然看到数万人正分散着不断进攻星斗神阵，从里面看过去，整片被星斗神阵覆盖的天空呈现出一片绚丽的波澜。“有趣……”冷冰焰冷笑一下，随手一挥取出一张白色的椅子，坐了下来静静地看着。
    忘情宫很大，星斗神阵的覆盖面积同样很大，所以天罗门即使数万人同时轰击，依旧显得很稀疏，不过——
    天空的颜色为此变得真是美丽！
    看了一会儿，冷冰焰当然知道他们攻不进来，就算给他们十几亿年的时间也没有可能！再说星斗神阵破后，还有一道可抵御天神强者全力一击的防御会自动打开。这么看着时间久了也就无聊了，霍地，冷冰焰站了起来：“紫灵，随我出去教训教训他们！”
    “宫主……”掌宗、长老、执事期待地看着。
    冷冰焰犹豫了下，点头道：“你们也一起出去。”
    下一刻，星斗神阵撕开一道小口子，冷冰焰等八十几人鱼贯而出……
第十六卷 新的天尊 第六百四十二章 出手
    见到忘情宫的人出来，天罗门的掌门匡翁晁脸上露出一丝笑意，朗声说道：“雁掌宗总算出来了，不知道是和是战呢？”雁掌宗全名雁秋，听了他的话之后眉头微蹙起来。和，即是吞并忘情宫，使忘情宫沦为天罗门的附属，众弟子没有了强大的师门庇佑也免不了成为他人的玩物。而战，就没什么好说了，实力底下见分晓。
    忘情宫共出来八十六位仙帝高手，而天罗门仅有四十八位，但冷冰焰却看到了后侧那个穿着青衣的男人，“他就是天罗门的神人？”冷冰焰皱着眉头想道，忽地神识探测过去，知道只是神人中境的修为罢了。
    但是——
    这个人好眼熟？
    那边，匡翁晁的话明显是白说了，不说冷冰焰没有来的时候忘情宫也会拼死抵抗，现在冷冰焰在场，她们底气更是充足了，哪里会同意天罗门的无理要求？
    匡翁晁见忘情宫的人无动于衷，脸色微微泛青，狠道：“我是给你们机会了，既然你们不领情，那么也罢，待会儿可别后悔。大家交战吧！”说完匡翁晁一挥手，自己首先朝着冷冰焰等人攻来，而随后，一帮天罗门的仙帝也扑了上来。
    “轰轰轰……”双方都祭出了各自的法宝，交战一开始，立刻打乱在一起。一时间天空中人影闪动，一招招攻击发出剧烈的声响。匡翁晁也是一名仙帝中期的高手，与雁秋相差不多，两人开打，难分胜负。
    “砰！”的一击，天罗门一名仙君猛地被打飞，这是仙帝之间的战斗，哪里是仙君可以插手的？冷冰焰暗自摇头，眼睛却是盯着那个神人。忘情宫仙帝八十余个，而天罗门才四十几，数量相差一倍左右，天罗门要想胜利，惟有那神人插手进来。
    冷冰焰不打算立刻就出手，因为她想留些机会给底下的弟子发挥，不经历生死搏斗，以后怎能适应神界那更加残酷的环境？
    仙帝高手相差如此悬殊，场中的打斗一面倒地倾向忘情宫一边。一时不见那神人动手，或许也是与冰焰抱了相同的想法。只见他微微摇头，看来知道人数的差距迫使他不得不出手了。
    “要出手了吗？”冷冰焰眯着眼睛平静地看着，果然，只见一股强大的神奕力气息从那神人的身上散发出来，犹如一条发狂的巨龙，一下子穿入到人群当中。“啧啧……”冷冰焰摇头，如果这股能量顺利抵达，那么忘情宫的仙帝首当其冲，必将受到严重的影响，重伤十几个仙帝都是有可能的。
    不过既然冷冰焰在这，就不可能让这样的情况发生。神识猛地铺展过去，霎时绝强的威压一下子打散了那道能量，冷冰焰微微一笑，出现在几名仙帝的面前。
    忘情宫的仙帝们露出感激的眼神，她们知道宫主不出手的原因是想考验她们，所以个个都是拼尽全力地表现着，争取给宫主留下一个好的印象。刚才那道恐怖的能量轰击明显超出了她们的承受范围，如果被击中那后果不堪设想。
    宫主出手了，既是救了她们一命，又说明考验的时间已经结束。冷冰焰淡然地看着那神人，说道：“听说天罗门是在你的帮助下发展起来的？”
    那神人没有说话，只是有些迷惑地看着冷冰焰，他心中隐隐觉得有些不安，似乎这天的事情横生枝节了。
    “放肆！居然这样跟天刹前辈说话！”
    他不说话，但天罗门的掌门却是有些阴狠地扫了冷冰焰一眼，霎时被她那动人容貌吸引住了，眼中闪过一道诧异，旋即恢复过来，铿锵道：“天刹前辈乃是我门前辈，助我天罗门发展自在情理之中！”
    “嗯？”冷冰焰微微一冷，一股磅礴的威压便朝他压了过去，“我说话的时候不喜欢有人插嘴，你闪一边去。”说完将手一拂，匡翁晁顿时被“拍”飞了出去。不理会他，盯着天刹道：“你很像我的一个熟人……”
    现在的冷冰焰就仿佛当日的天刹，在高处呆得太久了，再看芸芸众生的时候难免觉得弱如蝼蚁、命如草芥，不过冷冰焰这是对待敌人，在面对熟人或者素不相识之人时，却依旧能保持着一颗平静的心。
    天刹脸上一阵愕然，恍然再看冷冰焰，立刻被她的样貌吓住了。“你、你……”指着她一阵惊恐。“我怎么了？”冷冰焰抿了抿嘴，轻笑着问道。
    “你是紫焰神王？”天刹终于憋了出来。
    “不是！”听到这个答案，天刹紧提的心稍稍放了下去，他刚才以为面前这个女人就是紫焰神王，“如果真是她，那自己可就……”还好她不是，可世界上有长得那么相似的人吗？可是接下来冷冰焰的话却将他打入了无底的深渊，永不得翻身。
    只听冷冰焰笑眯眯道：“那是从前的称呼了，一般情况下人们都不叫我‘紫焰神王’，而改叫‘紫焰天尊’了。”
    惊愕！
    颤抖！
    “哦，我想起你是谁了，你就是那个曾经欺负过我的人！怎么样，想不到咱们会在这种情况下相遇吧。”冷冰焰传声过去，毕竟自己曾经被欺负的事情她不想弄得人尽皆知。
    天刹一震，霎时变得面如土色，整个人不禁无精打采起来。心里狂吼：“紫焰神王、紫焰天尊，居然真的是她！！”众人见他脸色有异，下一刻他居然猛地朝西边方向疾速飞了过去。
    “想要逃吗？”冷冰焰冷哼一声，霍地取出混沌紫血剑，将曾经遭受的屈辱全部化为残酷的惩罚，混沌紫血剑高高举起，接连三下劈出，三道电光朝天刹逃跑的方向追去，一下子超过他，将他的去路堵死。
    轰！轰！轰！
    三声剧烈的动静，在众目睽睽之下，天刹的身体猛地爆裂开来，堂堂一个神人居然就这么死在众仙眼中。
    冷冰焰一脸睥睨，似乎对天刹的死漠不关心。是的，不过是一小小神人罢了，数千万的强者她都杀得，难道杀一个小神人还会给她造成影响吗？只是有些感慨，当日欺负自己的人变成了卑微的蝼蚁，这或许足以见证自己的成长与强大吧。
    “这不可能！！”天罗门的掌门一声怒吼，似乎不敢相信眼前这个事实。神人在他们心目中是至高无上的，即使十多个仙帝高手也不是他的对手，怎么可能被一个女孩如此轻易地斩杀了？
    天罗门的弟子有些心慌了，天刹可是他们的精神支柱啊，此次天罗门六万弟子围攻忘情宫，以四十几位仙帝就敢对抗忘情宫的八十余位仙帝，凭的是什么，就是他们有神人高手啊！
    天刹一死，接下来的战斗还怎么进行？
    天罗门的弟子不相信，之前那个带领他们横扫仙界众门派，又去魔界端掉混沌魔宗近一半弟子的强者，就这么死了？
    “你……你也是神人……”天罗门的掌门匡翁晁还算有理智的人，短暂的惊愕之后看着冷冰焰一阵迷茫，在他看来，能杀死神人高手的，只有同样是神人的强者！
    “不错！”冷冰焰的回答顿时让他的心跌进了谷底。天罗门如果没有天刹，本身只有忘情宫一半的实力，现在天刹没有了，而对方却出现了一个比天刹更加厉害的角色，这还怎么打？
    “怎么会这样？怎么会这样……”
    “世事无常，就是这么简单。”冷冰焰睥睨道，“接下来你们要为自己的行为付出代价，我想，天罗门没必要再仙界存在了吧。”轻描淡写就判了天罗门死刑。只要将这里的几万人除掉，天罗门青黄不接，还怎么挡得住仙界、魔界对他们的报复？
    天罗门除名也是铁板上钉钉的事情。
    咻咻咻！
    无数道剑气从冷冰焰身上爆发出来，一道道剑气都彷如尖利恐怖的魔爪，一把抓住在场之中仙帝级别的高手，接着猛地一撕，“噗噗噗……”血红的烟雾猛地蔓延开来。冷冰焰眉头一皱，随手打出一团火球，一下子全部都被焚烧殆尽。
    “啪啪！”
    她拍了拍手，淡淡地笑道，“现在好了，那些碍事的人都死了，剩下的这些小虾米交给你们了，一个不留！”说最后一句话的时候浓重的煞气从她身上散发出来，她的意思很简单，斩草要除根！
    众天罗门的弟子见着门内前辈统统死去，惶恐中还没等反应过来，决定自己等人生死的命令却已经下达，面对这一局面，他们眼中除了死寂外只有浓浓的绝望。
    见识过宫主的神威，忘情宫众弟子看向她的时候透露着无比的崇拜。虽然冷冰焰的手段看似很残忍，但她们一点都不觉得。六千万年的时间，死在天罗门手中的忘情宫弟子足足有三万余人，在极度重视姐妹之情的忘情宫弟子们眼里，这是一笔无法偿还的债！
    接下来是单方面的清扫，八十几个仙帝级别的高手扑上前去，卷起一股如暴风雨般的旋风。天罗门弟子纷纷死去……
    冷冰焰诧异了下，这帮女人发起威来，还真是可怕。
第十六卷 新的天尊 第六百四十三章 修真界
    天罗门的危机一除，整个忘情宫内紧张的气氛顿时消散了。在掌宗的安排下，已经停滞了六千万年的历练重新开始，一时间宫内分散出近五万的弟子。这还只是第一批，等几百年后她们回来，还会接下来第二批出去历练。总之要将从前没有完成的全部补上。
    天罗门算是完了，他们没有忘情宫这样的底蕴，却敢在仙界嚣张这么久，得罪的门派必定不少。“趁他病要他命”这个良好的传统一定会被不少人运用的。冷冰焰也为他们惋惜，天做孽犹可活，自作孽不可活啊，像咱们忘情宫，虽然实力很强大，仙帝高手也很多，但何尝做过欺负其它门派的行动？恰恰相反，忘情宫是仙界的“老好人”一个，不光弟子们长得漂亮，还个个心底善良，简直到了人人夸赞的地步了。
    “唉，家教不同！”冷冰焰叹了口气，忘情宫里自小收养的弟子，身边总有琴棋书画样样达到大师级别的师姐、师尊教授她们，这么做的结果虽然把她们培养得太显阴柔，没有教会她们强硬对人的态度，但至少不会得罪人吧。
    再说了，从修真界飞升上来的弟子还是很有血性的，如今忘情宫在仙界下面无数个修真界都设有门派，飞升上来的弟子占了整个忘情宫的绝大多数，这么一来，本土成长的弟子反而少了，让她们学学琴棋书画，按着自己兴趣来倒也没什么大不了的。
    在仙界呆了一阵子，冷冰焰还是决定走了。现在大敌已除，雁秋她们足以应对可能发生的小变动。冷冰焰决定到修真界看看，然后就回地球……
    临走前，冷冰焰将从琉璃天尊那里得来的茶叶留下了五十斤，并小心翼翼地交代她们，一次泡茶只能用一片，否则多了会因为能量太大而撑破身体的。这茶所含的能量大啊，喝一杯完全可以将仙帝初期仙人提升到仙帝中期，仙帝以下更是可以直接提升一个境界！
    看着众弟子目瞪口呆的样子，冷冰焰轻笑一下，“这种宝贝好是好，可我不会种啊，省点用，还是能坚持很长时间的。”
    选了一个良辰吉日，在忘情宫中进行了一场隆重的告别仪式，冷冰焰和紫灵终于下界了。去修真界前，冷冰焰拿出特制的一个罗盘，告诉掌宗说这是可以与神界紫焰神宫联系的东西，掌宗一听，顿时如镇宗之宝一般小心翼翼地收了起来，献于冰神殿神台上。
    ……
    修真界。这只是众多修真界中的一个。
    一声闷雷毫无征兆地响了起来，随即两个漂亮到极点的宫装女子出现在幽深的宇宙空间中。
    “呼，真是不同的地方有不同的特色啊！神界有神奕力、仙界有仙灵之气，而修真界却是漂浮于世界各个角落的天地灵气。”说话的是紫灵，这时候紫灵一身淡紫的宫装，用一条半寸宽的天蓝色透明发带将自己的紫发束缚着，整个人打扮得和冷冰焰有所区别，但却透露着无比可爱的气息。
    冷冰焰比起她来稍稍显得成熟一些，当然也仅是成熟一点而已，看过去还只是个二十岁上下的女孩罢了。虽然是一模一样的脸，可在衣着的衬托下却有着不同的气质。紫灵妩媚、可爱，冷冰焰圣洁、缥缈，真是应了那句话：“佛靠金装、人靠衣装！”
    “忘情宫在修真界分为飞羽门、碧落阁、寂月阁、碎痕门四个独立的门派，我们先去哪个门派逛逛啊？”紫灵问道。
    “随便吧，飞羽门在这个修真界距离我们最远，有好几十万光年的距离，碧落阁、寂月阁稍近，但也有十几万光年的距离，嗯，碎痕门最近，就在两万光年外。”
    “那我们去碎痕门？”紫灵抬起头问道。
    “嗯。”冷冰焰点了点头，接下来与紫灵一起，神识锁定了地点之后倏地瞬移了过去。
    澜幽星是修真界中东侧的一个星球，大小是地球的两百倍，是一个全民修真的星球。星球上零零总总分布着数十个修真门派，其中稍大一点的有七个，碎痕门便是其中之一。
    “砰！”“砰！”
    当冷冰焰和紫灵刚刚出现在澜幽星时，立刻被一阵打斗的声音吸引住了，循着声音过去，紫灵一脸兴奋的样子。“哈哈，我们的运气不错啊，一来到这里就有一场好戏看。”
    为了不引起别人的怀疑，冷冰焰和紫灵都隐藏了自己的能力。冷冰焰化身为一个分神后期的女修真者，而紫灵只是一个出窍中期的女修真者。一般说来，在修真界中元婴期的修真者是真正跨入修真的殿堂，算是了不得的高手了。一些不景气的小门派可能举宗上下也就几个元婴期高手而已，而一些超大型的宗派，元婴期同样是属中坚的力量，一宗之主尚且都是合体期左右的高手，剩下长老什么的有个渡劫期就差不多了，往往从元婴期高手的数量可以看出这个宗派的前途怎样。
    赶至打斗的地方，冷冰焰看到一名身着火红色劲装的女子正与另外一名女子争斗，而旁边还站着一名男子，眯着眼睛一副戏弄地看着，另一侧，一个同样红色劲装的小女孩一脸紧张地看着场中央两人的打斗。
    “那个打斗的红衣女子是元婴初期，与她打的那个也是元婴初期，观战的那个是元婴中期，而一旁的红衣小女孩是金丹初期，姐姐……似乎很有趣啊，那个红衣服的女子好劲爆！”紫灵喋喋说道，恨不得搬一条凳子、拿出一包爆米花来坐着看。
    冷冰焰略微点头，她也看得出，那个红衣女子似乎身材不错……
    “铛铛铛……”两人你来我往，手中的飞剑不断相击，迸发出一点点金色与红色的火星。终于红衣女子找准了机会，出剑的同时一股真元朝着另一个女子打去。“砰！”那名女子退去，脸色一阵苍白，看来是修了不小的伤。
    “哼！”观战的男子哼了一声，可能见自己的师妹被对方所伤有些生气，本想交给师妹对付的，自己好偷一下懒，怎么也没想到师妹居然伤在她的手中。男子身形猛地闪入场中，骇然一击朝着红衣女子砸去。“蓬！”红衣女子闷哼一声，身子斜飞了出去，跌落在地上猛地吐出一口鲜血。
    “师姐……”
    观战的女孩惊叫一声，忙扑上前想将她扶起。男子见她受伤，仍然不解恨，一掌朝她的身体拍了过来。女孩大惊，惊慌失措抱住女子将头埋进她的胸口，似乎不敢正面面对对方的攻击。
    “他怎么能这样，那个红衣服的女子已经被打伤了，他居然还要下杀手！”紫灵不满地喊了一声，看向冷冰焰，见冷冰焰点了点头，于是身子霍地闪了出去。
    男子拳掌将至，忽然——
    “砰！砰！”两下重击，他整个人飞了出去。身体没有受什么伤，紫灵很懂得分寸，只是将他打开了而已。
    那男子一脸诧异地看向面前这个突然杀出来的女孩，直觉告诉他，这个女孩不简单！修真者不能从面容上判断年龄，没准一个十七八岁的人可能是修炼了上千年的老妖怪！
    紫灵给他的感觉很强，由于他本身才元婴中期，所以看不透已经将修为降低到出窍中期的紫灵。而在紫灵出场的刹那，男子眼中闪现过了一道惊艳，随即一抹欲望隐了下去，男子抱拳道：“在下袁峰，敢问小姐称呼？”
    “韩灵！”紫灵撇了下嘴，随便编了一个名字。然后问袁峰道：“刚才你都已经取胜了，为什么还要下杀手？”
    袁峰怔了一下，但一想到对方比自己强，于是强压下怒火道：“韩灵小姐，这是我们之间的事情，还望韩灵小姐不要插手……”
    “你是威胁我吗？”紫灵双目瞪了一下，她和冷冰焰一样，最见不得的就是威胁。
    “这位姐姐别听他的，他们是想要夺我们找到的奇宝，还想杀我们！”那个红衣的小女孩道，一张小脸脸憋得通红，一副气愤地看着袁峰。
    冷冰焰略微判断就知道事情的经过了，于是身形一晃同样出现在众人面前。“又来一个，而且比之前一个更加成熟……”袁峰诧异了下，不敢相信世间居然还有这等美女，而且一出就出来两个。紫灵很漂亮，这是没得说的，但和冷冰焰比起来，似乎又青涩了一些，关键还是身上的气息有些差异。
    “紫灵，放倒他们……”
    “你们是什么人，我们的师门是天剑门，给个面子吧。”袁峰一急，忙搬出自己的师门。可惜这根本没有用，冷冰焰讨厌威胁，“天剑门是么，紫灵，打！”
    紫灵得令，顿时大喜，身形一晃，“砰！”“砰！”两声，袁峰重伤倒地，而他的师妹本就受了伤，现在更是严重了一分。
    不理会他们两个，冷冰焰扶起之前那个红衣的女子，说道：“我们走吧……”
第十六卷 新的天尊 第六百四十四章 碎痕门
    一座小山旁，冷冰焰看着受伤颇重的红衣女子，问道：“要不要我替你疗伤？”红衣女子看向她闪过一阵精光，似乎有些意动，可一想到自己是元婴受创不是一时半会儿好得了的，便又黯淡了下去。
    倒是一旁的小女孩惊喜地问道：“你可以帮我师姐疗伤？”这个小女孩其实也不小，大概十四岁的样子，可能因为身材娇小的缘故，所以看上去大不到哪里去。
    冷冰焰点点头，笑话了，要治疗这点小伤对她来说还不是小菜一碟？随手一挥，便从指尖突然迸射出一道精光，在红衣女子还未反应过来时就没入了她的身体，接着伤势以不可思议地速度恢复了。
    “这……”红衣女子神情一阵震惊，要知道元婴受创唯有慢慢调息才能恢复，就算是借助灵丹妙药也不可能好得这么快，更何况现在对方只是打了一道奇怪的光芒而已。红衣女子真的有些愣了，难道自己以前知道的常识错了？
    “嗯，有些东西不能用常理解释的，你就当做……当做是奇迹吧。”冷冰焰还真不好解释，其实要修复元婴并不难，只要充足的灵气就可以了，当然仙人的仙灵之气、神人的神奕力效果会更好些。
    “哇，这位姐姐好厉害！”那个小女孩惊讶地道。
    “姬筠，不得无礼！”那个红衣女子喝了一声，接着冲冷冰焰笑了笑，歉意道：“弘芳梦谢过前辈救命之恩，刚才姬筠师妹不是有意冒犯前辈的。”从先前的一举一动上看，弘芳梦确信眼前两人必定是前辈级别的人物。
    冷冰焰一怔，被叫“姐姐”是一种冒犯？她感觉不错啊，总比前辈前辈什么的好听多了。不过看这个叫弘芳梦的女子一副“煞有其事”的样子，不禁笑了笑，“没什么的，我觉得还是叫‘姐姐’好，叫‘前辈’就有些见外了。”
    弘芳梦点了点头，她知道有很多前辈都是有古怪脾气的，看面前这两个漂亮到令人心慌的美女，连她都有些心动了，这么漂亮的女人不喜欢被别人叫老也是情有可原的吧。很想当然的，弘芳梦朝这方面想了。
    “就是嘛，这么漂亮姐姐当然要叫姐姐啦！”叶姬筠一旁拍了拍手掌道，忽然想起了什么，脸上露出惊恐的表情：“遭了，刚才把天剑门的两个弟子打伤了，他们不会放过咱们的！”
    “天剑门很了不起吗？”紫灵问道。
    “当然了不起，天剑门可是和我们的师门一起，都是澜幽星的七大门派之一啊！”说着叶姬筠露出骄傲的表情，可能是为自己的师门感到骄傲。
    “你们的师门是哪个？”
    “碎痕门啊。”叶姬筠昂着脑袋道。
    “什么！”冷冰焰和紫灵惊讶道。
    弘芳梦见两人的样子，以为她们对天剑门有些顾忌，于是赶紧道：“两位……姐姐请放心，这件事因为我们才牵连到两位的，我们碎痕门绝对让两位受欺负的。”
    冷冰焰和紫灵相互看了一眼，世界上还有这么巧合的事情啊，一开始就觉得两个女修真者穿一身红艳艳的衣服有些奇怪，可能是门派的专门服饰。现在明白了，是门派的服饰不假，居然还是自己的碎痕门！
    “你们是碎痕门的弟子吗？”紫灵问道。弘芳梦点点头：“我和姬筠都是碎痕门的当代弟子。”
    “哈哈，找到组织了，其实我和家姐与碎痕门也有些关系的，原来我们是自家人啊。”紫灵很开心地说道。
    “你们也是？”
    “我们不是碎痕门的弟子，但与碎痕门关系匪浅，嗯，就是一家人。”
    “那太好了！”叶姬筠很开心地眯起眼睛，就像弯弯的月牙，很是可爱。
    “给我们讲讲天剑门的人为什么与你们发生争斗吧。”冷冰焰朝她们微微笑了一下说道。
    “实不相瞒，天剑门之所以与我们发生争斗，是因为我和姬筠在山间历练的时候无意间发现了一株天材地宝，而那时天剑门的两名弟子也正好在不远的地方，被他们看到了，就上前来非要说这是他们先发现的还让我们把天材地宝给他们。”弘芳梦娓娓道来，说到对方想要讨要的时候，俏丽的脸上露出了气愤的表情。
    “明明是我们发现的凭什么给他们！”叶姬筠挥了挥拳头道。
    “是什么天材地宝？”
    “这个……”弘芳梦稍稍有些窘迫，脸色微微泛红，低声道：“其实我们也不知道那是什么东西，但感觉是宝贝就是了，其实别人想要我们也不会不给的，只是天剑门的两个人态度太差了，拼了命我们也不给！”
    呵呵，还是两个倔强的丫头呢。冷冰焰觉得她们两个挺有趣的，修为也还行，一个元婴初期、一个金丹初期，在同辈中应该算是了不起的了。
    “对了，就是这个。”只见叶姬筠松开衣带，从绑在蛮腰上的小袋子中取出了一支红红的灵芝，递到冷冰焰面前秀了秀。“血灵芝！”冷冰焰惊讶道。“姐姐认识这东西？”叶姬筠惊奇道。
    冷冰焰点了点头：“这个叫血灵芝，等长成的时候还会出现一叶、二叶之分，最高的是七叶血灵芝，你手中的这株只是一叶而已，不过在修真界这也是不可多得的，简单说呢，它可以提升你的修为，不过我劝你不要花在修炼上，用来疗伤才是它最佳的用途。”
    “这么好？”
    “只要元婴不毁，用它都可修复！”
    这功效可把弘芳梦和叶姬筠惊呆了，“那岂不是比灵丹妙药还要好？”冷冰焰嗤笑了下，“那是当然的，不然它又怎么叫天材地宝呢！”
    “哦对了，说了那么久你们还不知道我们的名字吧，你们可以叫我紫焰，这是我妹妹紫灵。”冷冰焰指着紫灵淡然一笑。两女听得无言，是啊，到现在才介绍自己的名字，真是……后知后觉啊。
    “算了，我们去碎痕门。”冷冰焰似笑非笑，眼前这两个小丫头就是她的向导啊，虽然她可以直接瞬移过去，但有个熟人带路不是更好么。嗯，看着弘芳梦劲爆火红的身影，冷冰焰突然发现她还是很有料的，啧啧，呼之欲出，十分之火爆啊！再看叶姬筠，虽然还有些青涩，甚至可以说平平无奇，但未来恐怕也是个尤物。
    “干嘛这么看着我们？”叶姬筠有些奇怪地问道。
    “没什么，我只是觉得你们俩蛮漂亮的，未来你们的老公，不对，你们的道侣有福啊！”叶姬筠的脸刷的一下红了，偷偷看了弘芳梦一眼，见师姐也是一副尴尬羞涩的样子，不禁白眼瞟了过来，娇叱道：“才不是呢，我看两位姐姐的道侣才有福呢，两位姐姐比我们漂亮多了……”比了比身材，小声嘀咕道：“身材也比我们好……”
    “嘿嘿……”冷冰焰干干地笑了下，不再说话了，这是把火往自己身上引啊。接下来几天，冷冰焰在两位美女的带路下，飞过崇山峻岭、湖泊草原，很快便到了一处灵气逼人的宝地。
    “这就是我们碎痕门所在的地方了……”弘芳梦述说道。冷冰焰朝四周打量了下，不住地点头：“不错不错，是个风水宝地……”
    碎痕门当然没有忘情宫那么夸张，忘情宫动辄就是遍及整条天泽山脉，可容数十万弟子日常居住，甚至将空着的房间统计出来，住个百来万都不成问题。碎痕门传承至今，每一代人数都保持在两三万的水平，门内元婴期以上数千名，在修真界算是比较有地位的。
    “人数少了点，但不在于多，在于精！”冷冰焰暗自点头，像某些大型宗派十几万的人，元婴期以上的高手却不多，那弟子太多就成累赘了。
    “师姐、师妹你们回来了？”一个金丹中期，同样身穿红色衣服的女弟子迎了上来，当她看到一旁的冷冰焰、紫灵两人时，一抹惊艳的神色在眼底闪过。其实也难怪，两人的宫装实在太漂亮了集雍容、华贵、可爱、美丽于一身，男女通杀！
    “来，我给你介绍一下，这两位是我们在外面认识的姐姐……”弘芳梦正介绍着，被冷冰焰打断道：“还是我自己来介绍吧。紫焰，分神后期。”“紫灵，出窍中期！”紫灵也说道。
    “分神后期、出窍中期……”那名弟子明显惊呆了，就连弘芳梦、叶姬筠也一脸惊讶，显然她们俩之前也不知道冷冰焰她们的境界。其实她们惊讶完全是有理由的，因为即使在大型宗派中分神期、出窍期的修真者也是具有非常崇高的地位，而在一些小一点的门派中，分神期、出窍期修真者更是扛大梁的！
    得知面前这两个漂亮的女子是这样级别的高手，弘芳梦、叶姬筠，还有迎出来的女子俱是一惊，这个消息容不得她们不重视了，怎么着也要禀报掌门才行。
    元婴期以上的修真者来访，对于任何一个门派来说都是很重要的事情，定要好好招待好。
第十六卷 新的天尊 第六百四十五章 拜见
    碎痕门的掌门是一个合体后期的高手，当得知自己的门派来了一个分神后期及一个出窍中期的客人时，当即放下手中的工作迎了出来。
    冷冰焰见到从碎痕门的山门中走出一名轻盈漂亮的女子，眼睛忽地一亮，秀美、大方，一身合体后期的修为，浑身上下不沾一点俗世风尘，果然是一个名门大派的掌门风貌啊！
    “两位远道而来，有失远迎，我是碎痕门的掌门濮娴菁，方才怠慢了。”濮娴菁一脸诚恳地说道，其间小心地打量了下两人，顿时被冷冰焰与紫灵两人的容貌镇住了，紧接着猛地发现自己居然看不透她们，顿时大惊。
    要知道她可是合体后期的高手，让她看不透的那必是修为在她之上！可是，这可能吗？不管怎么样，濮娴菁不会怀疑自己的判断，那便是确定了两人的不凡，绝不是什么分神后期和出窍中期，她们另有来头。
    当下对冷冰焰和紫灵态度愈加恭敬，修真界对前辈高人都是有着一种特殊的敬仰之情，就算是与门派没有半点关系，也都是以一种见长辈的态度对待他们。就像濮娴菁发现冷冰焰和紫灵的来历非同一般一样，自然非常礼遇，更不能得罪。
    这正是冷冰焰两人愿意见到的，在知道濮娴菁就是当代碎痕门的掌门时，托出自己的身份那是势在必行的，所以先给她一种不平凡的印象，以便提高自己在她心目中的地位，私下里再告之自己的真实身份。于是笑了笑：“我叫紫焰，这是我妹妹紫灵。”
    弘芳梦和叶姬筠还有之前那个守山弟子一见掌门对两人如此礼遇，立刻觉得不可思议，还来不及弄明白心中的疑惑，却见濮娴菁望向她们这边。
    “拜见师尊……”三人齐声说道，原来她们赫然就是当代掌门的亲传弟子。
    濮娴菁点了点头，眼中闪过一道复杂的光芒，随即道：“你们也跟着回山吧，贵客在场不便嘱咐你们，待会儿回自己的房间。”说完又对冷冰焰道：“两位里面请……”做了一个请的动作，将冷冰焰和紫灵迎进山门。
    冷冰焰满意地点头，随即进得碎痕门。这碎痕门布置优雅，里面少不得奇花异草的点缀，冷冰焰的第一感觉就是宽敞，不禁为挑选地址的人赞叹一声，向里走去，发现这里的建筑风格也很美观，美轮美奂，如飞羽回廊一般。
    弘芳梦等人果然听从师尊的话一进门就回自己的房间去了，想来凭她们的级别还不足以接触到门派中的机密。
    “两位前面请。”濮娴菁将冷冰焰和紫灵领到一间大厅，里面还坐着五六个暗红色长袍的女修真者，俱是渡劫期的高手。
    冷冰焰啧啧一叹，看来碎痕门发展得不错啊，这里便有六个渡劫期修真者，而她的神识一扫发现在十处隐蔽的地方还有十股渡劫后期的能量波动。在优雅地小居中甚至还有三个大乘期的波动以及——
    一个仙人！
    如此实力才配得上修真大派嘛，十几个渡劫期，三个大乘期，外加一个仙人在这里坐镇。看来忘情宫对底下的门派很照顾啊！
    进得长老堂，里面的长老见濮娴菁带着两位客人进来，里面坐着的长老们纷纷站起，将注意力投向来者。只是接下来她们脸上阴晴变化，不一会儿露出震惊的表情。她们都是渡劫期高手，比之濮娴菁眼力更是高了不止一筹，自然清楚来人身上的气息已经不是修真者的气息，只怕是仙人。
    “几位长老，此二人乃碎痕门贵客，特引荐诸位。”濮娴菁行了一礼，恭敬道。在场的长老每一个都是她师尊、师祖级别的。
    大长老挥了挥手打住濮娴菁，亲自到冷冰焰的面前，有礼道：“两位……”正要询问，突然身前一晃，一个白衣的女子出现在了众人的面前。见得来人，在场之人尽是惊讶万分，满脸惊骇地看着。
    来人正是驻在碎痕门的仙人——卓寒莺！
    卓寒莺，灵仙境界，三十万年前被派往修真界进驻，为期五十万年。依次在飞羽门、碧落阁呆过，现在进驻到碎痕门。就在几天前，她突然收到仙界忘情宫的传信，称宫主已经下界让她们这些在下界的弟子好生迎接，传信附上了两位宫主的肖像。而恰在刚才，似是冷冰焰有意为之，神识扫过之时故意让她感应到了一点，于是立刻便朝长老堂而来了。
    对于忘情宫的宫主，卓寒莺还是很陌生的，毕竟那只是传说中的存在。而当这样的人物出现在自己的面前时，心里更多的恐怕是迷茫过后的激动。
    卓寒莺还是修真者时便是碎痕门的弟子，没有当过掌门，直到后来飞升到仙界才知道原来碎痕门、飞羽门、碧落阁、寂月阁都是忘情宫的分支，它们在仙界交汇为一脉！宫主冷冰焰的事迹更是在仙界广为盛传，对这样一个名气极大的宫主，她还是有一种发自内心的崇敬的。
    惊闻宫主从神界回来，并化解了困扰忘情宫已久的大麻烦，现在已经前往修真界，卓寒莺心中一阵感触，没准宫主还会到自己这儿来呢。这个修真界只有她一个仙人存在，如果来了必是她去迎接的，卓寒莺有着莫名的高兴。
    这会儿忽然感觉到神识探测，她首先想到的就是会不会宫主来了，随即赶来确认，即使不是宫主到来，面对那股磅礴的神识，她也有必要出来迎驾。
    一样，一模一样！
    卓寒莺感觉到自己的心脏噗噗跳动着，眼前这两个人果真是宫主无疑了！稍高一点的是宫主，旁边一个是她的妹妹，也算是忘情宫的宫主——二宫主！
    碎痕门众长老正为仙人前辈的突然出现感到惊骇万分，卓寒莺虽然来修真界已有三十万年的时间，在碎痕门也接近十万年，但其间无论万年庆典抑或者掌门更换，她都没有出现在众人的面前，而如今却出现了。
    而接下来卓寒莺的举动更是吓傻了所有人，只见她身子微屈，白净的衣衫朝前一顿，恭敬地对冷冰焰和紫灵道：“弟子卓寒莺，见过宫主，两位宫主圣安。”
    震惊、迷茫，众人实在觉得眼前这一幕不真实。
    冷冰焰不理会所有人的反应，上前一步将她扶了起来，微笑着道：“我知道了，你就是进驻这个修真界的仙人吧，嗯，不错！”
    听到宫主的夸奖，卓寒莺一阵激动，她自知自己只是一个灵仙境界的仙人，在忘情宫中这样的弟子多得是，自己只是海洋中的一滴海水罢了。而让宫主这样夸赞的，恐怕就那么寥寥数人，这份荣耀令她很满足。
    长老们面面相觑，一副弄不明白的样子，门派中有师门的仙人进驻她们是知道的，但她口中的宫主又是什么人？看样子身份地位远在进驻的仙人之上，莫非是师门的长辈？
    “咳咳……”濮娴菁凑近几位长老，小声地道：“想必几位长老知道我们碎痕门在仙界的师门名为忘情宫吧，其实还有一个只有掌门才知道的秘密，本来不方便透露的，不过现在嘛，姑且告之，希望诸位长老注意保密。”
    “掌门请讲……”长老们见濮娴菁慎重的表情，料定是门内秘辛，立刻肃然起来。
    濮娴菁望了众人一眼，开口说道：“碎痕门的师门是忘情宫，其实修真界中另外三派飞羽门、碧落阁、寂月阁同样也是忘情宫的分支，我们四个门派本是一体的。这个秘密只有门派的掌门才知道，如果哪一日其中一个门派遭遇险难，其它三派都须伸以援手。”
    濮娴菁本不想道出只有掌门才能知道的秘密，但一看今日的架势，连仙人前辈都惊动了，想来不说给长老们听是不行了。
    果然，当长老们知道修真界排名靠前的飞羽门、碧落阁、寂月阁与自己所在的碎痕门有着这样“同宗同源”的关系时，脸上惊愕之色一闪而过，猛然惊觉，看来自己还是小看了师门忘情宫的规模啊！几个排名靠前的门派居然是同宗，那么在仙界岂不是巨无霸一般的存在？
    再说眼前，仙人前辈对来者礼遇有加，不，那已经到恭敬的程度了，叫她们“宫主”，联想到忘情宫，莫非……是忘情宫的宫主？
    濮娴菁首先想到这点，不禁肃然起敬，而长老们惊愕过后开始议论，一时间热闹非凡，直到卓寒莺轻咳一声，才重新安静下来。
    卓寒莺扫了众人一眼，为他们介绍道：“这两位乃碎痕门在仙界的师门忘情宫的宫主，两位宫主数亿年前便已飞升神界，在神界更是创下道统，前不久刚刚返回仙界，今日巡视到碎痕门，你们还不过来拜见？”
    哗！重磅炸弹抛出，炸得长老堂里鸦雀无声。
    仙界忘情宫的宫主、数亿年前飞升神界，在神界创下道统……
    仙界对于他们这些修真者来说已经非常遥远了，更何况神界？虽然不清楚神界层次究竟高到怎样的地步，但神界中的人对仙人而言，就恍如仙人对修真者所言，其差距便清晰了不少。
    这等强者……居然出现在自己面前……
    所有人惊呆了。
第十六卷 新的天尊 第六百四十六章 天剑门
    “弟子参见宫主！”
    不管他们曾经是怎样高贵，也不管身为一派的长老是何等荣耀，总之在冷冰焰的面前，他们是嫩得不能再嫩的新人！悉知冷冰焰与紫灵实乃师门祖师，碎痕门的众人哪里还敢怠慢，当即行了一个大礼。
    祖师回宗，这是门派上下头等大事，虽然碎痕门非祖师亲手创下，但传承了她的道统却是不可否认的。诸位长老想为冷冰焰进行一场大型的接风仪式，必当做得风风光光，可惜冷冰焰不喜这一套，淡淡道：“这等繁文缛节不要也罢，我和紫灵只是下来一趟，不想弄得人尽皆知。”
    诸位长老默然，宫主老前辈说得也有些道理，碎痕门作为澜幽星七大门派之一，在整个修真界也是排得上名号的，假如他们将宫主降临的消息公布出去，肯定会引起一场不小的风波。加上他们现在知道飞羽门、碧落阁、寂月阁也是同宗，势必遣阵容豪华的访问团到来，这就闹得太大了。
    “既然如此，不若将宫主来到的消息传给另外三支门派，让她们秘密前来，其余的就保密吧。”濮娴菁虽然修为是在场之人中最低微的，但好歹有着掌门的头衔，所以说出的话还是有些分量。
    冷冰焰一听她的提议，倒很符合自己的意愿，于是点了点头：“我会在碎痕门逗留三个月左右，这段时间就要麻烦大家了。”
    “不敢……”诸人诚惶诚恐，忙说不敢，接着道：“宫主能来，是我们所有人的福分，切不敢觉得麻烦。”
    “说了这么久了，嗯，你们都是忘情宫的徒子徒孙，说什么也要给些见面礼的。”冷冰焰沉吟了一声道。这话听在濮娴菁与几位长老耳中，顿时如一股春风拂过，美到她们心田里了，神人前辈的礼物啊，随便拿出手都是价值不可估量的，心中更多了几分期待。
    冷冰焰暗笑，哪里不知道她们的心思？不过这也是人之常情，所以也有怪罪她们。将手一挥，一条炽白的能量从指尖冲了出来，在空中一阵弯曲，冷冰焰轻喝一声，下一刻能量变得纤细，从中部开始断裂，最后凝聚成了数百颗白色的玉珠。
    将手一扫，众多玉珠全部落到她手中，冷冰焰道：“这是以我的能量凝聚而成的，一颗玉珠爆炸的话能量足以抹去一个仙人，交予你们，在修真界使用的话威力算得上强大。”
    何止是强大，一颗玉珠能抹杀一个仙人，这样的宝贝放在任何一个门派都是镇派的法宝！亲眼见识了玉珠的产生，而且一下子就出现了上百颗，众人心绪一片复杂，对神人的强大发自内心地感到敬畏。
    就连一旁的卓寒莺也是一惊，神人果真强到如此地步？信手一挥居然产生了数百颗堪比仙器的宝贝！她们不知道，如果冷冰焰愿意的话，别说抹杀一个仙人，即使是神人也照样能抹杀掉。
    几位长老震惊之后开始算计起来，现在玉珠共有两百多颗，就是四个门派平分也能得五十余数，颗颗都能抹杀仙人，有这些家伙在……碎痕门还需要怕散仙高手吗？
    冷冰焰将手一挥，濮娴菁乖乖取来一个精致的小瓶，将这些玉珠全部装入瓶中。完后，冷冰焰淡然一笑：“这是第一份礼物，下面还有一份！”说着从储物戒中取出半斤茶叶。
    绿意盎然的茶叶一出，顿时整个长老堂飘散着一种清新沁人的气息。“这茶叶居然能保持新鲜的样子，当真奇怪。”不少人惊诧地看着绿意正旺的茶叶，心中大叹。更重要的是，单是它的芳香，就使得众人境界猛然上窜了一截，等反应过来，心中无不惊呼：奇宝啊，一定是奇宝！
    这茶叶来自琉璃天尊的天尊殿，自然是可遇而不可求的，别说仙界、修真界，就是神界也没有它生长的地方。独独琉璃行宫有它种植，产量不大，却也够琉璃天尊挥霍上许久。
    “这茶名叫绿衣，即使在神界中也是极端稀少，不比极品神丹差。”冷冰焰介绍道，不比极品神丹差，神界中也极端稀少，所有人闻言立刻震了一震，看向绿衣茶叶的眼神有些炽热。
    冷冰焰一笑：“这茶高贵无比，普通修真者根本无法食用，就是仙帝高手一次也只能泡饮一小片，多了会承受不住爆体而亡，你们嘛……一次弄一片，足够整个门派数万人饮用了。”
    这又是一颗重磅炸弹，震得众人麻木不已。未来碎痕门等门派流行着一种传统，那就是外出历练的弟子人手一瓶仙露，可用于补充消耗掉的真元力，就是用一片绿衣茶叶造就出来的一大缸茶水。
    “好了，礼物送完了，长老们继续留在这，濮娴菁与卓寒莺随我到门内各处看看……”冷冰焰拍了拍手，一脸微笑地道。
    接着在濮娴菁与卓寒莺的带领下，冷冰焰和紫灵把碎痕门的各个角落游了个遍。由于与众不同的服饰，走到哪里都有许多弟子驻足瞭望过来，要不是身边还走着一个门派掌门，恐怕整个碎痕门的弟子都要围在她们身边了。
    再见到弘芳梦与叶姬筠，冷冰焰回头对濮娴菁与卓寒莺道：“你们两个先回去，有她们两个带路就好了。”卓寒莺点点头，她对冷冰焰的话百分百地执行，濮娴菁在饶有意味地看了弘芳梦、叶姬筠两女之后，也告辞离去。
    “姐姐你究竟是什么人啊，为什么掌门好像对你很敬重的样子？”卓寒莺好奇地问，从刚才冷冰焰对濮娴菁的语气，那根本就是颐指气使的态度，而奇怪的是，掌门居然乖乖遵从了，要知道掌门可是合体后期的超级高手啊，莫非，面前这个姐姐比掌门还要厉害？
    冷冰焰笑了笑：“没什么，只是我与碎痕门很有渊源罢了。”这话说得叶姬筠点了点脑袋，但一旁的弘芳梦却不是那么好糊弄的，她一直觉得冷冰焰和紫灵来历不一般，从刚才掌门的态度似乎更加说明了这一点。
    冷冰焰朝她摇了摇头，有些事情还是不说出来的好。弘芳梦见状，也只好将自己的疑惑埋进肚子里。
    接下来带着紫灵与两女一起走了走聊了一会儿，濮娴菁又一次赶来，这次是通知她住宿的房间已经安排好了。冷冰焰见她到来，于是挥手与弘芳梦和叶姬筠告别，去了安排好的住处。
    那是极为优雅的小院，距离卓寒莺的住处不远，周围到处都种着奇花异草，篱笆翠竹更衬托出幽静的意味。
    冷冰焰一住便是十来天，十几天后飞羽门、碧落阁、寂月阁的掌门、阁主率长老前来了，修真界中各个星球的传送阵四通八达，就是几十万光年的距离也可以在几天内到达。秘密召见了她们之后，也给予她们相同的礼物，逗留了一个月左右，由于门派内事务实在繁忙，她们便告辞返回了。
    又过了半个月左右，这些日子冷冰焰和紫灵极为惬意，周围到处都是比自己弱的人，鹤立鸡群一般，从未有过的放松。没事的时候指点一下碎痕门女修真者的修炼，抑或者一根青竹、一条鱼线，找上鱼饵，与紫灵、叶姬筠一起跑到鱼池中垂钓。
    就算里面都是观赏用的金鱼，可硬是没有人来阻拦她们，钓了一条又一条的鱼，然后放生回去，也是很自在的事情。
    这一日，冷冰焰几人又开始垂钓，微风中，下垂的鱼线在水面微微抖动，眼看着一条修长的金鱼就要上钩，蓦地一阵剧烈的震动，金鱼一下子散了开去。
    冷冰焰微微皱眉，心里有些暗怒：谁这么大胆，敢到碎痕门来撒野？刚才那迹象，分明就是有人在山门前耍威风，致使护山大阵开启。
    “姐，我们去看看？”紫灵眼珠子滴溜溜转动，一副很期待的样子。有好戏看了，她当然兴奋。
    冷冰焰点头，遂放下鱼竿，提着装饵的小桶走到一边放好。完后与紫灵、叶姬筠一起朝着山门的位置而去。
    途中看到弘芳梦着急地赶了过来，叶姬筠忙拦住问：“师姐，外面发生什么事了？”
    弘芳梦一脸焦急：“是天剑门的人找上门来了！”
    当日与天剑门的两名弟子发生冲突，弘芳梦早已将详情禀报给了师尊，也就是碎痕门的掌门濮娴菁。本来弘芳梦一心忐忑，深怕师尊怪罪，但将事情一说出，哪知濮娴菁由于知晓冷宫主参与了事情的全部过程，竟一点责怪她的意思都没有，只是叫她放宽心，不要怕天剑门的报复，即使报复来了，碎痕门也不会让她受欺负的。
    没想到被濮娴菁不幸言中，天剑门真的跑来报复了。
    弘芳梦很着急，因为天剑门来势汹汹，不光合体后期的掌门来了，就是渡劫期的长老也带过来好几个。
第十六卷 新的天尊 第六百四十七章 胁迫
    天剑门的阵容不可谓不大，掌门亲临，并带来了好几位渡劫期的长老，这架势俨然就是一副逼碎痕门妥协的意思。要知道渡劫期的高手在修真界那是高贵得恨不得供奉起来的存在，一般门派对待渡劫期的修真者都是藏着捏着，一心只求他们能安心修炼，成功渡过天劫达到大乘期，门内有渡劫期高手，那也足以威慑其它的门派。
    而像天剑门现在这样大张旗鼓地带领高手来到碎痕门的山门，其用心自然不用说了，要说它是善意那谁都不会相信。天剑门的掌门洛元龙是一名合体后期的高手，同为澜幽星七大门派之一，碎痕门的排名甚至在天剑门之上，按理说他是不会率队挑衅碎痕门的，然而今天他却这么做了。
    致使洛元龙冒这次风险的，唯有欲望二字！
    事情的起因还在血灵芝上，虽然一叶的血灵芝在仙界算不得珍贵的东西，但这里是修真界，修真界里一叶血灵芝已经是令人发狂的奇宝了。它不仅可以提升修为、治疗伤势，甚至在渡劫的时候也是保住性命、成功渡劫的好东西。
    为了它，天剑门可以搏一搏！
    当日听闻自己的儿子述说了发现血灵芝并与碎痕门弟子交手的经过，洛元龙那是又惊又喜，但当听说抢夺被两个路过的女修真者阻止时，那怒意从心间猛然窜起。血灵芝是好东西啊，浑身是宝，得到了还可以炼制大量丹药。
    思量之间，洛元龙倾向于直接向碎痕门讨要，要知这碎痕门虽然强盛，但世间没有长青的树，也没有长艳的花，再强盛的门派在高手飞升之后也会削弱下来。千年前碎痕门尚有数位大乘期高手，然而等她们飞升后，最强的也不过渡劫期，就连散仙高手都少之又少。
    天剑门恰恰优势在于有两个散仙，一个三劫散仙，实力堪比仙人，比之大乘期略强，一个四重散仙，实力略高于普通仙人。有这两尊大神在，还会怕一个“青黄不接”的碎痕门？
    碎痕门与天剑门的矛盾由来已久，归根究底源自一点一滴地积累，当积蓄到一定程度，那就是爆发的时候了。
    当洛元龙发现儿子被碎痕门的人打成重伤，连元婴都受到震荡的时候，那无名的邪火终于窜到最高了。“碎痕门伤我孩儿，夺我法宝，欺人太甚！”在洛元龙看来，那血灵芝便是他天剑门的。
    浩浩荡荡一队人立于碎痕门的山门前，洛元龙身着青色长衫，手持一柄四尺长剑，看上去剑气凌凌，眼神中透露着冰冷的杀意。在他身旁，两个渡劫期的高手站立着，后方两名黑色长袍的老者，阴沉内敛，赫然就是散仙高手。
    轰——！！
    一声连绵的巨响，碎痕门山门打开了，随即从里面奔出两队鲜红的色彩，碎痕门弟子个个手持赤红色的长剑，如临大敌一般看着天剑门众人。
    濮娴菁一脸阴沉地走了出来，蹙着眉头道：“洛元龙，你今日这番前来是为了何事，不觉有失体面吗？”
    一开口就直呼对方掌门姓名，可见濮娴菁毫无留情的意思，两个门派的关系陷入僵持，冰冻三尺非一日之寒，可见平日里的矛盾是怎样的。
    洛元龙脸色不变，凌厉的眼神微微一展，笑道：“今日前来只希望向贵派讨要一样原本属于我们天剑门的东西，还望濮掌门行个方便。”
    “属于天剑门的东西怎么会在碎痕门呢，洛掌门，这样的玩笑可没一点趣味。”濮娴菁淡淡一笑道。
    “不是玩笑，数月前犬子寻得一血灵芝，不料被贵派强行夺去，现在这东西就在你碎痕门中。”洛元龙笑笑，尽显敌意的话说了出来。
    闻言，碎痕门的弟子一阵嘲讽，将黑的说成白的，没想到天剑门堂堂一派掌门居然是这等颠倒黑白的人。濮娴菁脸上也不禁露出愠色，这可是败坏碎痕门的名声啊，名门大派岂可受这样的侮辱？
    当下，濮娴菁冷哼道：“洛掌门好算计啊，我看如果我们碎痕门不交出来，你们是不是要强行夺取？好一个天剑门，干的是强盗勾当！”
    “大胆！”
    洛元龙身旁的一名渡劫期长老大喝一声，“辱我天剑门，我看你这女娃是活腻了！”忽然一股气势从他身上爆出，朝着濮娴菁冲了过来。濮娴菁虽然是一派掌门，但毕竟只是合体后期的境界，如果被渡劫期的气势打中，势必好不到哪里去。
    濮娴菁在这股气势下脸色微微泛白，突然霞光一闪，碎痕门的一名长老拦在了她的面前，拦手将那气势打偏了。那长老冷哼一声：“你们这是来找麻烦的？欺我碎痕门无人？”
    天剑门的长老正要说话，被洛元龙制止，洛元龙上前一步，虚假道：“非也，还请前辈不要误会。在下这次前来只为两个原因，一是讨要本属天剑门的血灵芝，二是犬子被两位歹人所伤，还请碎痕门交出那两个人。”
    说到最后，洛元龙语气生硬，已然一副不交人便要开战的架势。
    濮娴菁脸色骤变，她当然知道所谓的“歹人”是什么人，那可是万万不能交出去的。心中不禁冷笑，天剑门……恐怕大难临头了都还不知道。
    “恕两者碎痕门都不能答应！”濮娴菁直接道。
    “那就对不住了……”洛元龙冷笑，将手一挥，身旁几名渡劫期高手猛地窜上前去，另外数名合体期的高手也冲了过去。
    碎痕门那边也不会示弱，渡劫期长老及数个合体期高手一拥而上，一下子与天剑门的人打斗在一起，你来我往，双方一阵僵持，噼噼啪啪的打斗声不绝于耳。洛元龙和濮娴菁两名掌门互相看着，没有亲自走上战场，敌对的眼神仿佛冰冷的刀子一般。
    这就是大门派的特色，若是放在小门派，那掌门势必是整个门派中最强的，上阵杀敌也是冲在最前头。而像碎痕门、天剑门这样的大门派，掌门往往不是门派中最强大的，他们的存在是为了维持门派日常的运作，起到一个统筹调配、决策的作用，上阵杀敌那是门内高手们的职责。
    “掌门，要不要我们两个老头也上去活动活动？”
    两个散仙桀桀一笑，随意地说道。到了他们这样的层次，普通修真者的打斗已经对不了他们的胃口了。
    “再等等……”洛元龙微微摇头，他有一种预感，仿佛碎痕门的底子还没有全部拿出来，可是这可能吗？莫非这碎痕门还隐藏着什么绝世高手？想想就不是很爽，一个全部由弱质女流组成的门派，凭什么压过天剑门一筹，排名排在天剑门的上头？
    咻咻咻！
    三道暗红的身影闪过，碎痕门的三名大乘期高手出来了。甫一出场，瞬间撂倒好几个合体期修真者。
    “大乘期！”
    洛元龙眼睛一眯，还真被他料对了，这碎痕门果然不简单，不声不响居然藏了三名大乘期的高手，看来只有靠散仙前辈出马了！大乘期已经站在修真者的顶峰，浑身的能量已由真元力转变为仙灵之气，实力大增，与仙人仅一线之隔。
    能与他们较量的，唯有三劫以上的散仙！
    “砰！”“砰！”
    身着黑色长袍的两个老头猛然攻上前去，一个三劫、一个四劫，对付三个大乘期的修真者勉强占了上风。空中，五个人打作一团，凌厉逼人的杀招你来我往，谁都想在对方不意的时候将其击杀掉。
    濮娴菁心里颇为复杂，她知道门内还有仙人与两位宫主在，固若金汤那是肯定的。可濮娴菁希望不借助她们的力量，用门派的实力在她们面前表现一回，以得到她们的赞赏。
    只是现在的形势，如果仙人前辈或两位宫主不出手的话，悬！
    随着打斗的进行，周围的山石全部被打碎，碎裂的石块到处飞溅，咻咻咻！迸射出一道道白色的光芒。诸位修真者急忙躲闪，“砰”被乱矢击中，千年的修真就化为圆饼。
    这时，伤亡逐渐产生，不管是碎痕门还是天剑门，双方修真者都开始出现受伤与死亡的情况。天剑门的修真者越杀越狠，两眼迸红，疯狂地朝敌人攻去，碎痕门也是同样，一道道红色的身影不断穿梭在空中，如一道道红色的闪电，犀利无比。
    碎痕门的实力毫无疑问是强大的，仅凭现在这样的实力便足以在修真界取得一个响亮的威名，只是天剑门同样不弱，在这次交战中由于有了两名散仙的参与，竟让碎痕门处在劣势。
    大门派的争斗动辄便是散仙参与、高手如云，天剑门只有两位散仙，说实话在修真界还不算是最鼎盛的门派。而碎痕门虽然强盛，但它的劣势就在于门内弟子的渡劫率太高，以至于几乎没有散仙之类的高手留守。
    这本是所有门派都羡慕的，可也是因为这个原因，导致碎痕门顶层的高手，诸如散仙、大乘期的人数稀缺，这不光是碎痕门的毛病，同样也是飞羽门、碧落阁、寂月阁的毛病，考虑到这一点，忘情宫才会在每一个修真界进驻一名灵仙级别的仙人进行保护，以防不测发生。
    要知道很多大门派都有散仙啊，如果忘情宫在修真界的分支没有仙人坐镇，还怎么在强者之林中生存？
    “濮掌门，再考虑一下，我的两个条件很简单的。”洛元龙淡淡一笑，形势逐渐倒向他的一边，说话的底气也就足了。
    濮娴菁眼睛阴晴闪烁，自然不是在考虑洛元龙的提议，而是在想：是不是该向门内的仙人前辈以及两位宫主求援？
第十六卷 新的天尊 第六百四十八章 散仙自爆
    濮娴菁对洛元龙的提议毫无搭理的意思，这令自以为掌握了大局的洛元龙非常不满，残忍一笑：“既然濮掌门不为门内的弟子考虑，就休怪我天剑门辣手摧花！”
    砰砰砰……
    天剑门的四尺长剑寒光烁烁，猛然劈去，带着一道道犀利的剑气。碎痕门持剑轻盈，如一条条长虹飘过，两者猛烈交击，一下子迸发出强大的能量。轰隆隆的响声传了开来，而碎痕门的山门无疑遭殃了，四周乱石已经被削去了一层又一层，眼看一副美景已经荡然无存。
    濮娴菁眯着眼睛，并不为山门的环境被毁而感到气愤，只要门内的弟子尚在，这些绿意植被都是可以重新创造的。不过现在的形势对碎痕门极为不利，对方有两名散仙在，而且两个都实力强大，如果是普通的门派，通常情况下碎痕门是逃不了灭门的命运。
    然而，碎痕门毕竟不是普通的门派，渡劫期的修真者比之天剑门略多一些，而且压轴的仙人前辈还没有出来呢！
    哗！一阵波纹蓦地自中央产生，一下子将所有人撂倒了。众人定眼一看，却发现不知在何时出现了一个一身白衣的女子，这女子一绺如云的长发，柔顺的黛眉，秋水般的明眸，玲珑的瑶鼻，身形曼妙，清丽绝俗。更重要的是她刚才展露出来的气势，那是力压群雄的威势。
    “大乘期！”
    洛元龙眉头一皱，他见来人一身仙灵之气，那气息俨然与大乘期的高手无二，想不到碎痕门居然还藏了一个大乘期高手！而这个，似乎是她们中最强的。
    “不对，不是大乘期！”正与碎痕门大乘期高手打斗的天剑门散仙立刻否定，虽然两者气息上很相似，但刚才爆发出来的威势绝非大乘期高手可以产生的，根本就是两个不同的层次。拥有仙灵之气，实力又比大乘期修真者强，那答案——
    只有仙人！
    仙界的仙人，降临修真界，这个消息如果传出去，绝对可以震翻修真界。
    虽然像玉虚宫这样的超级门派也有仙人进驻，但那好歹是元始天尊的道统，再说玉虚宫并不在冷冰焰这个仙界底下的修真界中，可以说整个修真界没有哪个门派藏有仙人，就算有，那也是超级门派！
    可天剑门的人没有想到，忘情宫在仙界，就是超级门派，那它在修真界的分支，怎么着也要受到照拂。
    两位散仙心魂一颤，散仙对仙人，虽有一战之能，但必须是四劫之上！三劫的散仙能力堪比仙人，但还不是仙人的对手。而眼前这个突然出现的女仙，即使哪个四劫散仙见了也不禁发虚，似乎还不是她的对手！
    “掌门，对方有高人在场，我们必须马上撤退！”了解到对方的强大之后，散仙忙传音给洛元龙。
    “什么！”洛元龙一愕，忙急着问道：“连两位师伯都不是她的对手？”
    虽然不想承认，但两位散仙还是无奈地点了点头：“此女并非普通的仙人，若是我们没有看错，她已经达到了仙人的第二个层次，灵仙！除非五劫或者六劫散仙出手，否则都不是她的对手！”
    “灵仙！五劫或者六劫散仙！”洛元龙脸色骤变，这怎么可能，碎痕门怎么会有一个这么厉害的仙人在？一般飞升的仙人不是不能返回修真界的吗？原本想要讨取血灵芝并且替自己的孩儿报仇，但他怎么也没有想到原本羸弱的碎痕门，一下子居然变成了超级铁板！
    天剑门的几位长老同样没有想到这一情况，可以稳稳拿下的碎痕门，这是他们发动对其战斗的主要前提，一旦攻下它，一个庞大门派的财富尽归己有，人心不足蛇吞象，势必某一日前功尽弃、灰飞烟灭！
    “扰碎痕门者，死！”
    卓寒莺寒霜着脸，冷冷地道。别看她只是一个外表光鲜的女子，真要动起怒来绝对是个杀人不眨眼的主，师门交给她的任务是保护她所辖修真界的四个门派，天剑门一帮人攻来，那是在太岁头上动土啊！
    卓寒莺能容许有人在她头上弄乱她的头发吗？霎时仙人威压铺展开去，不对修真者来说是不可逾越的，威压甫一展开，底下的修真者立刻被压趴在地上。无论碎痕门还是天剑门，修真者们都艰难地匍匐在地上喘着气。
    “我们门派居然有仙人……”几个眼尖的弟子立刻看出，她就是几天前与掌门一起陪着两名异常漂亮女子游逛的人，她居然是仙人！虽然被她的气势所慑，狼狈地倒在地上，但那明亮的眼眸中分明闪烁着崇拜的光芒。
    “天亡我等……”截然不同的心念源自天剑门的修真者，洛元龙经历凯歌直冲，又一下子从天堂达到地狱，其中的复杂心理不能向外人道来，不过一脸铁青狰狞的面容彰显着他此刻极度不甘，竟没有悔意！
    “死！！”
    卓寒莺再哼一声，身上的气势又增强了一分，陡然一股磅礴的威压轰了过去，一些承受不住的修真者已经陷入昏迷状态。
    而就在这时，异变突起，那个三劫散仙自知生还无望，若是让这女仙人继续下去，就连天剑门也逃不了衰败灭门的命运，权衡得失之后，他蓦地腾空而起，就在卓寒莺诧异地看到冥顽不灵者时，心中突然升起一丝不安……
    “他要自爆！”卓寒莺惊骇地想。
    一名三劫散仙实力本就堪比仙人，而他自爆的话，威力可以瞬间提升数十倍，就相当于同时对付数十个仙人，而仙人的层次越到后面差距越大，普通凡仙与灵仙的差距却是小的，人数相差数十便足以弥补！
    “他疯了吗，居然选择自爆！”卓寒莺大惊，可惜她只是灵仙，实力还不足以对付一个堪比仙人的散仙自爆，如果到达天仙的话，即使一个灵仙自爆也不能伤及她分毫！
    卓寒莺有些慌了，如果她要保命那是还来得及的，直接瞬移便行了，但是底下的碎痕门弟子就必死无疑了。难道他为了拖上整个碎痕门，就不顾自己天剑门的死伤了吗？
    “我要你们都来陪葬！桀桀……一个仙人陪葬，足矣！”那三劫散仙激狂一笑，霍地自爆威力蔓延开来。
    轰隆隆……
    “绝对领域！！”
    就在所有人以为要葬身在一个发了狂的散仙自爆中的时候，一声恍如仙乐一般的女声响了起来。冷冰焰出现在众人的面前，随即一道光幕将三劫散仙完完全全笼罩在内，自爆的威力戛然而止，轰隆的巨响也一瞬间消散，仿佛什么都没有发生过一般，现场一片寂静。
    冷冰焰冷眸一闪，眼睛看向天剑门一帮蝼蚁，杀机浮现。
    她要杀人，根本没有任何阻碍，没有心魔、没有顾忌，突然将手朝上一伸，五指爆射出五道电光，直冲云霄而去。轻喝一声：“五雷正法！”苍穹迅速抖动，劫云生成，黑压压的极有压迫力。
    “是劫云！！”不少识货的人惊呼一声。
    是惩罚造孽者的劫云，而非渡劫期修真者渡劫时的劫云！
    轰隆巨响，浓黑的雷电猛地劈了下来，冷冰焰冷笑一声，死，全部去死！剧烈的爆炸声中，附近的石块全部化为齑粉，而那些天剑门的修真者竟在同一时间被冷冰焰瞬移到一个地方，不管合体期还是渡劫期，就是散仙也一样，正中五雷，全部正法！
    连惨叫都没有发出，天剑门的高手们就死光了？碎痕门的弟子一脸呆滞地看着眼前这一幕，望向空中恍如神女一般的冷冰焰，崇敬、畏惧，不同的感情一下子冒了出来。
    冷冰焰看了眼碎痕门的弟子，不少人都负了伤，“北斗主生，南斗主死，天星引路，八方归元！”心念一动，无数天地灵气仿佛受到了某种召唤，不断向这边集聚，气势磅礴，无尽的天地灵气，最终“轰隆”一声爆炸开来。
    犹如淅淅细雨，天地灵气点点落下，落在荒芜的地面上，也落在众修真者的身上。顿时，被掀了一层又一层的荒芜地面开始如雨后春笋般长出绿油油的小草，碎痕门众弟子也发现自己身上的伤开始愈合，元婴从萎靡中重新振作起来……
    “神迹啊……”不少人张了张嘴，惊叹道。
    卓寒莺飘至冷冰焰身前，在空中呈现出单膝跪地的样子，一脸愧疚道：“弟子未能保全碎痕门，还请宫主责罚！”如果不是冷宫主最后出现，碎痕门的伤亡就惨重了。
    冷冰焰微微摇头：“刚才的经过我看得很清楚，你表现得不错，但危机超过了你的能力，这并不怪你。”
    “宫主……”
    “好了，起来吧。”
    卓寒莺犹豫了会儿，还是听从地站起身来，恭恭敬敬地站在冷冰焰的身后侧。
    却不知，刚才的一幕已经吓傻了所有人，仙人前辈在她面前表现得如一名小兵一般，那她的身份岂不是高到无以复加的地步了？
第十六卷 新的天尊 第六百四十九章 回地球
    天剑门因她而瞬间消亡，仙人前辈在她面前一副谦恭至极，这一切无不表明她的强大。一时间碎痕门的弟子一副呆滞地看向冷冰焰。
    濮娴菁缓过神来，也是眼神异样地看了冷冰焰一眼，遂飘至空中，对底下的弟子道：“天剑门的阴谋已经破灭，众弟子全部返回门内，待会儿有重大事情宣布。”
    什么重大事情，自然是门派里突然出现仙人前辈以及两名神秘女子的事情，想必这是弟子们最为关心的事情了，不说明给她们听，只怕她们都无心继续修炼。果然一听濮娴菁的话，众弟子脸上浮现出了期待的表情，接着一队队开始朝碎痕门山门内而去。
    一抹艳红，如血一般鲜艳的色彩，碎痕门几万弟子鱼贯进入山门。
    “我们也进入吧。”冷冰焰对着卓寒莺笑了笑。
    卓寒莺点头称是，接着跟在冷冰焰和紫灵身后也进入了碎痕门。
    道场中央的广场上，这时候聚集了门派内所有的弟子，只要不是在闭死关，悉数到场了。高台上，濮娴菁与一众长老齐齐而立，仙人前辈的突然出现以及冷冰焰、紫灵的神秘，这些隐藏着自然没事，但一旦暴露在弟子的面前，那就必须给出个说法了。
    濮娴菁望了望底下犹如红色海洋一般的人群，走上前一步，用特殊增幅后的声音说道：“想必刚才天剑门来袭的时候大家都看到了，不错，我们碎痕门确实有一名仙人！”
    哗！此话一出，底下顿时议论纷纷，从上面看去，红色的海洋仿佛一片剧烈的潮涌，发生着此起彼伏的波动。
    自己的门派果然有仙人存在，这个消息太令她们震撼了。她们可以自豪地说：除了我们门派，还有哪个门派拥有仙人前辈吗？
    有仙人在，那便是用事实说明了门派的底蕴。仙人留在修真界，不是想留就可以留的，首先实力要强大，其次在仙界也必须疏通好关系，否则其它的势力会允许一个可能威胁到自己道统的仙人留在修真界？
    当然也有些门派偷偷摸摸地这么做，可是那毕竟是见不得光的，消息绝不能传到仙界，否则不光底下的门派要遭殃，就是连仙界的师门也会受到严厉的惩罚！不过掌门当着所有弟子的面宣布了这一消息，隔墙有耳的道理她不会不知道，那就只剩下另一种可能，仙界的师门有底气应对可能发生的变故，一点都没有后顾之忧！
    “安静一下！”
    濮娴菁轻喝一声，音波传遍碎痕门，底下的弟子立刻安静了下来。濮娴菁点点头，对众人道：“现在有请仙人前辈！”
    卓寒莺望向冷冰焰，见冷冰焰微微点头，便朝着台中央走了过来，仙人之威猛地铺展开来，用轻柔的声音说道：“各位碎痕门的弟子们，受师门之命，我进驻到碎痕门，至今已经十万年了……”
    十万年，底下再次爆发热闹的议论。
    “这十万年里，我看着碎痕门一代代传承，看到了众弟子刻苦的修炼，也看到了一个个仙人飞升仙界，这些我都很欣慰。碎痕门传承至今历史已经很悠久，希望众位姐妹潜心修炼，早日飞升仙界，与仙界的师姐们团聚！”
    忘情宫的辈分不是固定的，修真界飞升到仙界需要重新排行，而仙人之后由于时间的跨度无法再确定辈分，是以只按修为的层次排定名次，除了三代以内依旧保留师尊、师叔之类的称呼，其余的一律取消。
    卓寒莺说完，整个人悠然飘回原来的地方，底下的弟子屏息凝神，待卓寒莺说完，猛然爆发出一片发自内心的欢腾声音。
    “下面有请仙界师门的前辈！”濮娴菁微微颔首，请冷冰焰和紫灵上台。
    冷冰焰没有办法，无奈地耸了下肩膀，接着和紫灵一起走上前去。“咳咳，大家好。”开场很普通，不过底下的弟子们听得如痴如醉，不要忘了，光是她那“仙界师门前辈”的头衔，无论说什么话都是极具闪光点的。
    “来修真界实属偶然，本来我不准备暴露身份的，不过因为一场突发的事件而不得不暴露，嗯，大家的表现我很满意。”
    “前辈，你能告诉我们你在仙界的身份吗？”一声稚嫩的声音响起，是一个十岁左右的小女娃，粉嫩嫩的小脸一脸的紧张，恐怕除了她这个年幼无知的人敢问出这样的问题外，其他人没有一个敢这么说。
    濮娴菁心中一突，一脸紧张地看着台上的冷冰焰，深怕她因为小女孩的莽撞而生气。这个问题实在有些敏感，是不好回答的。
    冷冰焰笑了笑：“当然可以，我的身份嘛……”看了看濮娴菁，接着道：“有点相当于你们濮掌门在碎痕门的身份，这下你明白了吗？”
    轰！
    重磅一出，底下的人一下子惊呆了，她……她居然是仙界师门的老大！
    可是就在大家惊骇无言的时候，小女孩稚嫩的声音再次响起，只见她摇了摇头，半晌道：“不……不明白……”
    冷冰焰一愣，自己说得这么清楚了她还弄不明白？这小女孩真可爱！微笑一下，她开玩笑地说道：“不明白没关系，等你好好修炼，飞升到仙界之后，就能知道我是谁了。”
    “嗯，我一定好好修炼！”小女孩重重点头，一副坚定地说道。
    结束了这场特别的全门派大会，冷冰焰和紫灵返回自己的房间，一路上见的最多的就是诸位女子朝她们行礼，唉，身份暴露了，地位升高了，就是有这样的麻烦。冷冰焰知道是时候离开这里了，剩下的有卓寒莺罩着，应该不会发生什么大变故，就算遇到一些卓寒莺不能应付的，不是还可以同时仙界忘情宫来救援嘛。
    “怎么了姬筠，为什么怯生生的不敢过来？”冷冰焰好笑地看了眼远处躲躲闪闪的叶姬筠，莫非被自己的身份所慑，胆子变小了？
    叶姬筠小奔到面前，首先便是朝她行了一礼，小声道：“我不知道姐姐你是大人物，哦不对，前辈。”
    “还是叫我姐姐吧。”冷冰焰淡然一笑。
    叶姬筠嗫嚅了几声，终于喊出了“姐姐”两字。冷冰焰笑着道：“再过不久我就要离开了，要不要送你什么礼物啊？”
    “这个……”叶姬筠犹豫着。
    “想要就赶紧说啊，过了这村儿可就没这店儿了。”紫灵眯着眼睛嬉笑道。可能受到紫灵的鼓舞，叶姬筠终于脱口而出一个字：“要！”
    “呵呵，好吧，这个给你！”
    冷冰焰翻了翻自己当时在仙界的空间戒指，从里面取出一柄属于忘情宫碎痕分支的长剑。那妖异小篆的“碎痕”二字以及赤红色的剑身极其美观，而且长剑本身也是一件灵器。
    “姑且只是一件灵器，等你到了仙界自然会有师门给予你仙器级别的武器。”冷冰焰笑着道，给的太好了反而害了她，灵器不算低也不算高，给修真者用已经很不错了。
    叶姬筠一看到这柄剑就喜欢上了，伸手摸了几把，一脸爱惜的样子，忙朝冷冰焰甜甜道：“谢谢姐姐！”
    “别这么客气，只是一件灵器罢了，记住，要好好修炼！”
    “嗯，一定。”叶姬筠使劲点了下头。
    ……
    “我们要去地球了吗？”回到房间后紫灵趴到床上，凑到冷冰焰面前一脸悠然地望着她。
    伸手在紫灵头上揉了揉，冷冰焰点了点头：“我们来碎痕门本来就是路过而已，再说现在身份暴露了，你觉得继续呆在这里受人敬仰很有意思吗？”白了她一眼，手指穿在柔顺的头发中打转。
    紫灵嗯了一声，下巴拄到冷冰焰大腿上，一副很享受地闭上眼睛。不知不觉双手缠到冷冰焰的腰间，接着轻微的鼾声传了过来，居然睡着了……
    “嗯？”冷冰焰眉头一皱，侧了侧身子，扯过一条薄被披到她身上。
    几天后，冷冰焰和紫灵离开了碎痕门，两人一个瞬移来到修真界的边缘，前方是一个屏障，里面就是源星空间！
    “穿过去就能回家了。”冷冰焰心中有些激动，单手触及屏障，猛地感觉到屏障的能量已经很微弱了。“看来盘古之心离开以后，这屏障也开始减弱了。”虽然屏障不是因为盘古之心而产生，但源星宇宙中的能量维度奇高，却是因为盘古之心的缘故。
    盘古之心消失后，源星宇宙已经变得不同以往，即使神人高手再出现，也不会引发天罚之眼降世了。
    上回，由于红莲的出现，致使天道不好再插手源星的事情，失去天道法则的维护，那源星宇宙的屏障也就慢慢消散，四亿多年的时间，原本只有天神以上强者才能穿破的屏障，到现在就算是一名大神都能穿进去了，再过段时间就和其它空间没有什么两样了。
    “我们进去吧。”说完，冷冰焰伸手一记能量打出，前面的屏障便破出了一个大洞。冷冰焰和紫灵身形一闪，已经进入到了里面。
第十六卷 新的天尊 第六百五十章 女警
    浩淼的宇宙中，在冷冰焰强大的神识下显得苍白无力，就好似一名脱光了衣服的妙龄女子，浑身上下一览无余。
    冷冰焰锁定银河系，继而发现了太阳系。接下来便是与紫灵一起倏地一个瞬移，出现在这个似曾相识的星系中。中央那炽热巨大的太阳，虽然不及神界一个星球的几十万分之一，可是在太阳系中它是当之无愧的老大！
    “地球、地球……咦，地球上哪去了？”冷冰焰一阵唠叨，忽然她睁开眼睛惊呼一声道。
    “啥，地球没有了？”紫灵悠闲自得的脸上突然闪过一道惊愕，旋即也放出神识探测，半晌扯了扯冷冰焰的袖子：“姐，地球……好像真的没有了耶……”
    四亿多年的时间，等她们回来一看，却发现地球居然没有了！这真是太可笑了！
    “呵呵，它不是没有了，我已经发现了它的位置！”冷冰焰淡淡一笑，大大的眼睛中闪烁出一股自信，在原本属于地球的轨道中确实没有了地球这颗星球的存在，然而在它的附近，却漂浮着一块形状有些奇怪的大陆。
    “姐，你说这是地球？”紫灵诧异地道，“地球什么时候变成这副模样了，还有它长得好像中国的地图哦。”
    “不是长得像中国的地图，而是它本来就是中国！”
    冷冰焰语出惊人，“如果我没有猜错，这四亿年里地球已经发生了什么大灾难，以至于整颗星球都爆裂了。”
    “而华夏大地有九州神龙鼎庇护，所以保全了下来？”紫灵猜测道，“可是九州结界并不具备这样大的能力啊，难道说……”
    冷冰焰点了点头：“应该是又有高手出马了，而且这个高手必定是神人之上的境界，他往九州结界中注入了能量，强化了九州结界的守护作用！”
    “那他会是谁呢？”
    “还能有谁，你想想看源星空间中达到神人境界的高手总共才几个？”冷冰焰好笑地道。
    “你是说……这与外婆他们有关？”紫灵恍然大悟，“那现在地球变成这模样了，我们怎么找人呢？”
    “进去看看不就行了？”说着冷冰焰拉着紫灵朝九州大陆飞去，虽然整个地球已经毁了，但因为九州神龙鼎的缘故，还是很好地让华夏大地，也就是现在的九州大陆保存了下来，并按照之前的模式运转着……
    飞近九州大陆，冷冰焰发现在透明的结界周围，一颗颗人造卫星如复杂的星图，不断绕行着，数量都是她离开前的好几百倍，不论大小，将整个九州大陆监控得严严实实。
    “人类的科技真是发达啊！”冷冰焰叹了一声，现在的九州大陆科技水平已经达到了科技文明中的顶峰，也就是六级文明标准，再加上已经步入全民修炼阶段，经过亿年的发展，俨然达到七级文明顶峰，向着八级文明冲刺着。
    宇宙九大文明等级，前三级为低等文明，中间三级为科技文明，最后三级为修炼文明。如果是一级一级进化上来，那么修炼文明也就夹杂着高度的科技文明。
    现身在一条利用率很高的街道上，各式各样的科技成果令冷冰焰耳目一新，似乎有神界科技星球叶韵星的效果。
    冷冰焰和紫灵放出神识，很快就了解了现在华夏大地的情况，布局上和四亿年前没有太大改变，各种古老的建筑用特殊的处理后依旧存在，唯一的不同可能就是绿化面积的高度覆盖吧。
    步入了科技与修炼相结合的道路就是不一般，对大自然的认知与利用更加合理了。
    忽然心神一动，发现一个饥瘦的年轻男子朝自己这边奔了过来，跑至冷冰焰和紫灵面前的时候，眼中闪过一道诧异与惊艳，不过很快被一阵慌张所掩盖。“这个给你！”那饥瘦男子不由分说，直接将一个纸袋以及一串密码钥匙塞到了冷冰焰手中，接着便一溜烟跑掉了。
    “姐，看来你魅力十足啊，随便往一个地方一站，就有陌生的男人给你塞礼物，啧啧，灵儿我是羡慕不来的。”紫灵狡黠一笑，揶揄道。
    冷冰焰瞪了她一眼，一扬手，纸袋打在她后背上：“你这死丫头，明明长得和我一模一样还敢取笑我！”
    “哪里啊，身高和气质都有差别的，你不知道呢，虽然咱俩长得一样，但对别人的吸引力绝对是你更胜一筹！”
    “好了，你少奉承我，你说这东西该怎么办？”提了提手中的袋子与密码钥匙问道。“还能怎么办，既然姐你不要这些礼物，那就交给警察叔叔喽……”紫灵大言不惭道，一下子忘记了自己好几亿岁的高龄，很顺口地喊出“警察叔叔”。
    冷冰焰点头，正想着找个警察把东西交过去，忽然看到远处过来一个英姿飒爽的警察，还是个女警！哈哈，真是想睡觉了就有人递枕头过来，正找你呢！冷冰焰微笑着朝她招了招手。
    “你，就是你！”那女警气喘吁吁地瞪了冷冰焰一眼，惊讶于她的美艳，随即冷冷道：“小丫头长得倒是挺标致，可你干偷盗的事情就是你的不对了，别以为长得漂亮就可以免于刑罚，栽在本小姐的手中照样让你求生不得求死不能！”
    冷冰焰很郁闷，这女警似乎有什么地方误会我了呀！还有，明明自己才二十三四岁的样子，居然敢叫我“小丫头”，怎么着我长得也有二十左右的模样，就算看得小一点，十八九岁总是有的，岁数差得不多就乱叫“小丫头”，她真有当“大姐大”的心理！
    二十三四岁的女警名叫晏宜露，刚从中央星警校毕业的，自小就有惩恶扬善的“心理问题”，加之体质不错，一身《轻莺翔羽》练至中等第八重，也算小有成就。
    晏宜露有些嫉妒地瞪了面前这个女孩一眼，心理极度不满，凭什么她就这么漂亮，而且身材极好，这么有料！一对比自己，顿时感到莫大自卑，摇了摇头，将这些不良的念头抛到脑后，她现在是警察，要秉公执法！
    “你，交出偷窃的东西！”哀怨，连小偷都是这种绝色美女，这世道……
    面对女警“杀气腾腾”的模样，冷冰焰觉得很好笑，“你还敢笑！别以为你笑得好看本小姐就会放过你！”冷冰焰顿时不笑了，提了提手中的纸袋，“这个……”
    “嗯，主动上缴赃物，本小姐可以考虑你有自首情节，让法官从轻处理。”
    晏宜露露出善良的笑容，为冷冰焰的“明智之举”感到欣慰不已，嘴上嘟囔道：“其实像你这样的女孩完全不用干偷盗的事情，如果觉得钱不够花，随便傍个大款，保证是钱财滚滚的，唉，看你这样子就知道不是个缺钱的人，又是一富家出逃的大小姐，玩盗窃游戏很有意思吗？这是增加警察的工作量，真是太不懂事了！”
    一连长篇大论，听得冷冰焰无语了，她摇了摇手道：“你误会了，其实我不是这个意思。”
    “什么，你还冥顽不灵，不愿意自首？”晏宜露美目一瞪，一副煞气地瞪着冷冰焰，“告诉我你的住址，我要让你的父母好好教育你一回，太不像话了。”
    “那个……我不是小偷，你弄错了。”冷冰焰解释道。
    “你以为本小姐会相信吗？像你这种富家小姐都有这样那样的毛病，不是胸大无脑……”看了看冷冰焰，噎了一下，继续道：“不是胸大无脑就是喜欢刺激，飙车啊、泡吧什么的，其实你说这些有意思吗？嗯，其实这个社会很复杂的，你这么个人在外面万一做了违背法律的事情，一旦记录到信用值上，那你连哭都来不及了。”说完这些，晏宜露忽然问道：“刚才你说了什么来着？”
    冷冰焰哭笑不得：“我是说，你弄错了，我不是小偷！这纸袋子是刚才一个瘦瘦的男人交给我的！”
    “什么！”晏宜露一声惊叫，冷冰焰以为她终于弄明白事情经过了，不禁松了一口气，她可不想一回到家乡，首先去的地方居然是警局。可是晏宜露接下来的一句话彻底将她粉碎了：“你居然还有同伙？”
    “大姐，我不是小偷，你到底信不信！”冷冰焰冤枉道。
    “是啊，警察小姐，这个包纸袋子是刚才一个男人塞到我姐手中的，你误会好人了。”紫灵帮腔说道，“再说了，我姐这么漂亮，你相信这么个美女会是小偷吗？”
    晏宜露若有所思地点了点头：“说的也有些道理，这么漂亮的美女怎么可能是小偷呢。”
    “对嘛对嘛，这只是一场误会……”
    “我当然知道这是一场误会，好了好了，不跟你们开玩笑了。嫌犯已经在不久前被我的另一同事抓住了！”晏宜露忽然露出了一副笑容，取下耳朵上一只耳塞道，“两位漂亮的小姐，你们真有意思，刚才我只是和你们开玩笑呢，谢谢你们保管了赃物。”
    说着晏宜露接过冷冰焰手中的袋子，从里面取出一叠资料，以及一张类似银行卡的透明塑料片，晏宜露手指一点，空中投影出了一个输入密码的框。
    “原来是这么回事……”冷冰焰愣了下。啥时候故乡发展成这样了，警察的效率真高！接着把密码钥匙也递过去：“还有这个！”
    晏宜露一配对，微笑着道：“嗯，没错，就是这个！谢谢你们两位了。”取出一张名片递了过来，“这是我的名片，有什么麻烦记得通知我，我想一些小忙还是可以帮上的。”
    接着晏宜露朝冷冰焰和紫灵挥了挥手，转身离去了。
第十六卷 新的天尊 第六百五十一章 新世纪年鉴
    这算是被耍了吗？冷冰焰无奈一笑，看向紫灵，只见紫灵耸了耸肩膀，看来真像这么回事。
    “我觉得我们有必要了解一下故乡的历史，大概知道一下在我们离开之后究竟发生过什么大事。”紫灵很有建设性地说道。
    冷冰焰点头，有些赞同道：“是个好建议，但是我们上哪儿去了解呢？”总不能大街上随便找一个人就问：“你能告诉我这里的历史吗？”善意的还以为她们俩好学，不善意的直接就认为她们是精神病了。
    “对了，图书馆！”冷冰焰眼睛一亮，怎么忘记了这么个天然的宝库呢，想了解历史图书馆自然是一个好选择！紫灵点点头，神识扩展出去，一下子就在发现了附近最庞大的图书馆，“在西北边，距离这里八百公里的地方有一座超大型的图书馆！”
    好在经过了四亿多年的时间，但那“图书馆”三个汉字还是和四亿年前一模一样，所以紫灵一下子就发现了一座高达六百米的白色建筑，并确认它就是自己要找的图书馆。
    “八百公里而已，不远啊，紫灵我们走！”冷冰焰喃喃一声，下一刻与紫灵一起消失在原地。
    九州大地的华夏图书馆是当今历史最为悠久的图书馆，落成至今已有三亿多年的历史，其间经历过无数次的翻修，无论是时间的腐蚀还是人为的破坏，这座承载人类文明的庞大建筑就好似一次次历史性跨越的见证者，经历硝烟，依旧挺拔地高耸着。
    虽然科技发展到今天纸质媒介已经淡出了人们的视野，人们更喜欢简洁方便、随时随地都可以输入输出的数字化储存，但图书馆内至今还保存有古代文明的瑰宝——书籍！
    这些书籍记载有新世纪开始之初的历史事件、各种科技文摘、古人的政治举动，其记载的内容本身的价值已经被淡化，而作为传承的文物，它一直被小心翼翼地保管着。正是因为这样，华夏图书馆安检之严格，堪称整个九州大地最苛刻的。
    作为中华联邦的诞生地，九州大地向来是被传唱与敬仰的，其安全保障自然是核心内容。而其中华夏图书馆所在的九州城与中华联邦的京都古城，这两处地方的安全系数毋庸置疑是排在首位的。
    “好严格的安保。”冷冰焰叹了一口气，这等高科技布局，恐怕连苍蝇都飞不进去。“不过……”冷冰焰笑了笑，这显然阻挡不住她和紫灵的脚步。
    一个瞬移来至地下十五层的实体书籍保管室，由于图书馆里的数字化书籍都需要具体的身份验证，而很悲哀的是，冷冰焰和紫灵都没有身份证明，属于“黑户口”，没有办法查阅数字化资料的她们只好将目标锁定到了书体书籍上。
    出现在保管室，一阵淡淡的书卷气息扑鼻而来，这里经过特殊的处理，书籍不易氧化腐蚀。紫灵张大了嘴看着一排排有三人高的书架，一眼望不到尽头，“这得有多少书啊！”她惊叹道。
    冷冰焰笑道：“有这么多书一点都不奇怪，好歹这都是好几亿年的成果，如果不是后来全面使用数字储存来代替，恐怕就是再多十个这样的图书馆都藏不下。”
    紫灵有些咋舌地点了点头：“我们要找史书是吧？这么多书，还不如随便找个人查看他的记忆来得方面呢！”
    听到她的抱怨，冷冰焰微微一愣，旋即道：“但问题是有谁能记住四亿多年的历史？恐怕除了专门搞历史的学者，其他人最多只知道一个轮廓，而我们需要的是一个相对准确些的历史。”
    “那我们就找个历史学家，查看他的记忆！”
    “啪！”冷冰焰从书架中取出一本砖头一般的书籍，往紫灵的头上敲了敲，“别抱怨，认真找！”说着翻开书看了起来。
    紫灵撇了撇嘴，身子飘到半空凑近书架仔细寻找起来，手指划过书籍的棱角，发出啪啪啪的声音。找了好久，忽然从几本厚厚的书中拖出一本，“看，这里有一本《新世纪年鉴》，应该就是这本吧！”
    冷冰焰闻言，放下手中的书朝紫灵飞了过去，接过《新世纪年鉴》翻开一看，不由地闪过一阵喜色：“没错，就是这个。”
    《新世纪年鉴》是一部讲述从新世纪开始，一直到人类发展至今的编年史，厚厚近千页为一本，总计三十六本，简略讲述人类的发展史。
    在《新世纪年鉴》的前言中这样写着，西元2020年，世界格局发生剧烈变动，诸国矛盾日渐突出，围绕着领土与能源的争斗加剧了这种矛盾，同时也催化格局的分化与重组，历史终将朝着大同的方向发展……
    西元2020年1月，华夏古国因主权期限将至，领土之争谈判未达成预期效果，与古代越南发生海战，华夏古国称主权神圣不容侵犯，要求古代越南在限期来临之前归还争议海域，古代越南驳斥，继而引发两国的局部战争。2月，古越南战败，割西沙地区及北部争议地区。
    西元2020年2月初，趁华夏古国与古越南战争之际，古美利坚对古越南进行援助，后期撤出，并借华夏古国被战争牵扯之机，对古代伊朗发动闪电突袭，三日，伊朗瘫痪。华夏古国能源线路被掐断，华夏古国对古美利坚行为发表抗议。北部古国对古美利坚行为发表抗议，并于北冰洋宣示主权。
    西元2020年2月，古美利坚发表抗议，于阿拉斯加进行军演。古代加拿大、古代英吉利等国纷纷加入抗议，并同期宣示北冰洋主权。
    西元2020年3月，作为回应古美利坚突袭伊朗之举，华夏古国联合古巴基斯坦以克什米尔争议与藏南问题向古代印度施压，迫使古美利坚在克什米尔与藏南让步。
    西元2020年3月，古代印度不满华夏古国与古巴基斯坦在边境陈兵，宣布与古美利坚张开高层次军事交流。同时事件提交联合国安理会，华夏古国投反对票，议案终止。各方绕开联合国进行政治斡旋。
    西元2020年3月，华夏古国以己方士兵遭到突袭为名，向藏南地区推进三十公里。同时古代印度予以否认，并称这是战争挑衅行为。五日后，古代印度三架巡逻飞机越过争议线被击落，战争爆发。
    西元2020年5月，古代印度丢失克什米尔高原及藏南控制区，在国际调解下三方坐入谈判桌进行和解谈判，并同时宣布停火。三日后，谈判破裂，古代印度发射三百枚中远程导弹。其中两百八十三枚被拦截，十一枚落入华夏古国境内，六枚落入古巴基斯坦境内。作为回应，华夏古国发射六百枚远程地对地导弹，古巴基斯坦发射一百二十枚导弹，三方宣布进入全面战争。
    古美利坚谴责毫无目的的战争行为，并以雇佣军形式加入古代印度军方。八月，战争进入白热化，四方开始比拼战争潜力。九月，古美利坚发生局部反战游行，北部印第安部族再度发生独立暴乱。十月，华夏古国抛售美元，美元大幅贬值，世界经济进入动荡期。十一月，古美利坚宣布抛弃雇佣军行为，通过立法确定参与雇佣军行为的士兵不得为古美利坚职业军人。
    西元2020年6月，作为牵制华夏古国与古巴基斯坦联合军事行动，古美利坚唆使古代韩国发表统一动员，此举受到古代朝鲜严厉抗议，双方在边境陈兵。七月，古代韩国试探性越境，被古代朝鲜击毙十七名士兵，消息传回国内，古代韩国与古美利坚组成联合军事同盟，古代日本拒绝同盟请求，要求以独岛作为结盟条件，古代韩国拒绝。八月，古代韩国与古美利坚同盟军跨过停战线与古代朝鲜交火，附近海军基地发射两百枚中远程导弹击毁古代朝鲜相关军事设施，战争引爆。三日后，华夏古国宣布参战。
    西元2020年7月，在古美利坚与古代印度挑唆与支持下，华夏古国西境发生武装叛乱，三十万武装人员宣布建立东┃突厥（土耳其）斯坦共和国。同期海外西藏流亡政府宣布建立大藏区独立国，囊括华夏古国西藏、青海、甘肃等地近一半的华夏古国国土。
    西元2020年7月，华夏古国发布动员令，谴责外来势力干预，宣布镇压。
    西元2020年8月，以委内瑞拉为首反古美利坚阵营发表对古美利坚双重标准的谴责，同期古美利坚内部发生独立暴乱。
    西元2020年12月，古代印度同意古法兰西斡旋，几方再次坐入谈判桌，古代印度承认战争失利，并承认藏南地区为历史造就的错误，承认藏南地区是华夏古国领土不可分割的一部分，同意克什米尔争议地区将经由几国后续的谈判决定其归属。同期，东┃突厥武装及大藏区计划覆灭。
    西元2021年6月，世界能源大会公布全球能源危机，围绕能源的争端再度跳动强国之林的神经。
    西元2021年9月，古代英吉利与古代阿根廷因争议海域发生小规模冲突；古美利坚划定古墨西哥湾为其专属经济区，古墨西哥发表抗议，同期古美利坚派舰队驱散附近作业船只；西太平洋，古代日本经过数年蛰伏，宣布冲绳附近海域为日本领海，华夏古国不应单独开采海底巨量资源，华夏古国抗议，双方舰队开赴争夺海域实际控制权；同期南中国海诸国以东盟框架联合发表声明：南中国海为东盟成员国联合经济区，将在东盟框架下组织开发，华夏古国抗议，宣布于南中国海进行实弹军演，届时展出新近几年的海军成果，并通告相关船只勿入演习区，本次军演为例行演习，不针对任何一方。
    西元2021年11月，东海僵持两月后在一次试探中发生交火，双方各付出数艘舰艇。
    西元2021年11月，古美利坚航母编队进入敏感海域，华夏古国东南沿海升空三百枚对舰穿甲弹，击沉护卫舰两艘。
    西元2022年1月，局势升级，全球能源地区充斥火药味，中东陷入乱局。东海纷争落下帷幕，伤敌一千自损八百，华夏古国开始蛰伏。同时南中国海虎狼的争夺越发严重，大量工程队进驻南中国海。
    西元2023年4月，华夏古国发表告南洋诸国书，通告诸国立刻停止偷盗行为，否则将予以严惩。七天后，南洋诸国置若罔闻，华夏古国宣布对相关诸国进行战争。这次战争并非国家军队参与，而是游说民间门派后，由修真者组成编队。
    西元2023年5月，格局明朗，全球分成三大阵营，以华夏古国为首的大中华区以及诸多依附小国、以北部古国为首的中亚诸国军事联盟、以古美利坚为首的同盟。
    西元2030年，三阵营开始施行政治文化一体化，初步建立中华联盟、中亚军盟、古美利坚同盟。
第十六卷 新的天尊 第六百五十二章 紫焰之都
    西元2035年，三联盟政治格局进一步明朗化，文化大同化，石油等旧能源相继退出历史舞台，以核能为主的新能源逐渐取代旧能源的位置。随着航天技术的发展，开发月球巨大能源储库成为可能，人类在未来5000年内无能源之忧，三联盟紧张局势开始缓和，并全力投到太空发展中。
    西元2045年3月，中华联盟发生动乱，中亚军盟、古美利坚同盟趁机挖取墙角。三个月后，太平洋突然出现一无名岛屿，命名为“紫焰之都”，标“永世中立”。著名公司风澜集团、傲龙集团、上云集团、天界集团、神龙集团集体迁离华夏古国，进驻紫焰之都。中华联盟与紫焰之都关系紧张，中华联盟舰艇游弋紫焰之都附近，未开火。
    西元2045年7月，修真界数万修真者、蓬莱仙岛无数仙人入世加入紫焰之都，以数个神人为框架，搭建起最高强力机构。
    西元2045年7月，中华联盟几近崩溃，华夏古国领导人铁腕治理内政，无数相关责任人解职、受审。两个月后，崩溃之相削去，联盟重新运作。
    西元2049年1月，紫焰之都发布空间跳跃技术，各国争相获得授权，人类开启宇宙时代。
    西元2050年1月，以华夏古国为首的中华联盟在三万光年之外发现一颗无人但符合生物生存的星球，命名为“晨星1”，事后举行全球大会，会议达成一致，确定地球为人类母星，母星之上禁止发生一切战争，人类一致对外开启宇宙征程，确定宇宙开发规则，以“紫焰之都”为仲裁机构，负责惩处一切非法占领星球的行为。人类正式进入宇宙开发阶段，确定西元2050年为新世纪元年。
    ……
    新世纪20年，以地球为母星的三大联盟开始向宇宙扩张，在新规则的约束下，三联盟和平、互助发展。
    新世纪120年，三大联盟完成改造，确定成立中华联邦、中亚联邦、欧美联邦，设核心指挥部于地球母星。三个联邦国结为地球人类同盟，以紫焰之都提供的三台中央智慧超级光脑为联邦事务处理媒介，将武力、政务、民生等数据全部交由中央光脑处理，尤其军队方面，完全由中央委员会通过光脑下达命令，避免军阀割据、武装叛乱的发生。
    中央光脑以枕头妖为原型，具备所有病毒隔离、分析、杀除功能，一经感染，立刻隔离，枕头妖是科技文明艾伦人制造的，通过艾伦人数以百亿年的实践，确保没有一丝安全隐患。
    ……
    新世纪16000年，中华联邦扩张遇到地外文明，双方大战，中华联邦一路凯歌，却在最后关头失陷，同期中亚联邦、欧美联邦同样遭遇强敌。地球人类同盟第一次遭遇重创，领土遭到疯狂蚕食。
    新世纪16600年，地球人类同盟发起反攻，战争四百年夺回失陷领土。
    ……
    新世纪120000年，地球人类同盟遭遇第二次重创。
    新世纪560300年，遭遇第三次重创。
    新世纪1322001年，遭遇第四次重创。
    新世纪5321734年，地球文明步入宇宙七级文明，自身实力大幅提升。
    新世纪12850020年，遭遇地外文明，战胜。
    新世纪49332219年，遭遇地外文明，战胜。
    ……
    新世纪2亿6000万年，太阳系边缘出现不知名虫洞，研究探明地球母星将遭受一颗未知的超合金陨星撞击，现有科技不能毁掉陨星，消息公布后，三联邦总部开始撤离地球母星。紫焰之都也开始迁徙，神人现世，但拒绝阻拦超合金陨星，只是加强了九州结界的防御。
    数年后，地球母星成为历史，九州大地残留。
    撞击三十年后，重建开始。
    ……
    新世纪4亿1200万2133年，遭遇第一百六十次地外文明，战争进行中……
    ……
    合上《新世纪年鉴》冷冰焰长舒了一口气，没想到自己离开的四亿多年里居然发生了那么多事，虽然只是简要地叙述一遍，但厚厚的三十六本千页书籍足以说明它的复杂性。
    “啧啧，真复杂……”紫灵啧啧赞叹，接着笑道：“好在现在已经建立了一种相对和平的秩序，除了对外的文明之战外，地球人类的内战不见了。”
    冷冰焰点头：“现在已经大致了解了过去的历史，我们是不是该去紫焰之都看看？”名为“紫焰之都”，怎么着也和自己有些关系吧，书中提到有神人出现，想必就是天宇和外婆他们了。
    “可是紫焰之都在哪里呢？”紫灵苦恼道，“原先紫焰之都位于太平洋上，可是现在连太平洋都没有了……”
    冷冰焰若有所思地点了点头，接着从书架中找出了一个《中华联邦星图简略》，“你看上面的记载！”冷冰焰突然说道。“中华联邦成立四亿多年，其间虽然遭遇数次领土蚕食，不过每次都回归到全盛的时期，这里面记载，现在的中华联邦拥有有价值联邦星球313亿6832万1023个，其中人类居住为3205万1274个，遍布三千万光年，嗯，真大！”
    “看这里！”冷冰焰点了点，“地球母星爆炸前，三大联邦及紫焰之都全部撤离，爆炸后，中华联邦回归故里九州大地，中亚联邦及欧美联邦另择新址，紫焰之都迁至三联邦中心紫焰星。”
    “那我们现在就是紫焰星看看？”紫灵问道。
    冷冰焰正要点头，忽然地下藏书室的警报响了起来，刺耳尖利的警报声让冷冰焰眉头皱了起来，看自己和紫灵的踪迹被安全系统发现了。周围传来轰隆隆的声音，紧接着一堵堵十公分厚的超级合金墙降了下来，将冷冰焰与书架隔离了起来。
    望着白花花的墙壁，冷冰焰与紫灵对视一眼，齐齐耸了耸肩。三分钟后，一队全副武装的部队进入地下藏书室，领头之人大声喝道：“举起手来，否则我们就要开火了。”
    黑洞洞的枪口指着冷冰焰和紫灵，那森寒的气息如果是普通人见到了一定会吓得两腿发软，不过她们两个却是临危不乱，压根不将它们放在眼里。心里琢磨着：这枪是什么性质的武器呢，镭射枪？还是核能冲击？
    “听到没有，举起手来！”那人又喝道。
    冷冰焰看了紫灵一眼，点点头，于是两人一脸悠闲地将手举了起来。
    警局内，“正在进行身份验证……警告，数据库内未发现相关信息，中华联邦无两人存在信息，建立临时档案库，输入……信用值0，货币值0，年龄……瞳孔扫描……警告，两人超过系统设定年龄段，自动跳入无上限模式，年龄得出，体征年龄19岁、17岁，实际年龄约为4亿3000万岁、1亿8000万岁，警告，资料不足，准确率仅为70%……”
    建立了临时档案库也就是有了中华联邦的身份，只要无大过地居住十年，就能拥有正式的联邦公民身份，但之后三十年里还会出在严密监控中。有些诧异地看了冷冰焰和紫灵一眼，这么漂亮的两个美人居然是黑户！
    一般说来中华联邦黑户口的问题已经杜绝了，因为没有户口在联邦中将一事无成，随着文化程度的一步步提升，尤其是步入全面信息时代，还有谁会选择当黑户？
    接下来随着有关年龄的数据出现，却是惊呆了警局内的所有警察，一个人能活好几亿年，而外貌看起来才十几岁？这怎么可能！他们惊疑地看向档案储存智脑，这是中央光脑剥离出来的简化个体，没道理出现这样的偏差啊！
    冷冰焰看着他们的表情一脸无奈，说道：“大哥大姐，你们看这……”
    领头的警察摆了摆手阻止她，对身边一名女警道：“让智脑自检一下，看看有没有出现紊乱或者感染病毒。”女警听令，噼噼啪啪输入一堆字符，半晌之后自检开始，进度条从1%、2%……98%、99%、100%，最终显示：“系统一切正常！”
    这时候旁边一名瘦弱一些的警员似乎想起了什么，对领头警察道：“会不会是紫焰之都的人啊，我听说紫焰之都的人寿命……呃，有些超乎寻常，普通联邦公民只能活两百年左右，就是习武之人或者隐世的修真门派，非到元婴期照样活不过一千年，而紫焰之都的人似乎……”
    后面的话不用讲了，紫焰之都有强大的修真者、神奇的仙人、绝对强势的神人。莫非眼前这两人是紫焰之都出来的老前辈？可是从紫焰之都出来的人不都有一张特别的身份证明吗？
    “你们两位……来自紫焰之都？”警察小心翼翼地问道。
    冷冰焰微微一笑，走至一侧墙角，伸出一根细嫩可爱的手指，“噗、噗……”五下闷响，只见超级合金所制的墙壁如豆腐一般出现了五个均匀恐怖的指洞。这可是元婴期修真者都不能在上面留下痕迹的超级合金啊！
    说明面前这个女人，不对，这两个女人……都是超越元婴期的存在。按照联邦宪法规定，元婴期以上的高手不再受联邦法律的束缚，而直接受紫焰之都管辖。元婴期以上的高手在紫焰之都外犯罪，可向紫焰之都提起诉讼……
    一切都明朗了，误会，这绝对是误会！
    警察忙将冷冰焰和紫灵手腕上的镣铐解开，一个劲地赔不是：“误会了，误会了！”紫焰之都出来的人拥有超然的身份证明，是为巡察者，专门监督联邦内的一切事务。而他们自然也有权力进入华夏图书馆查阅所需要的资料。
    在紫焰之都的强势之下，没有哪一个元婴期高手是脱离它而存在的。它有仙人、神人，对修炼者而言是圣地，加入紫焰之都意味着进步与无尽的荣耀。
第十六卷 新的天尊 第六百五十三章 文明战争
    “那我们是不是可以离开了？”冷冰焰微笑着问。
    “当然可以，对这次误会给两位小姐造成的不便我们代表警方向两位道歉。”领头警察很真挚地说道，“不过下次如果小姐还要查阅资料，请出示身份证明，我们必会满足你们的要求。”
    其实华夏图书馆里的藏书除了文化瑰宝这一特殊含义外，还真没有太多特别的机密。毫无疑问，两位“年轻”的小姐是想要了解外界发生的事情，只不过手段有些“偏激”了些。
    “嗯，其实这方面我们也有错在先……”想了想，冷冰焰抱歉地说道，她不是个认不得错的人，怎么说呢，今天这事她还真的有些错，如果能神不知鬼不觉的，那便不会生出现在这事了，可惜她和紫灵根本没隐藏自己的气息，这才被发现了。既然错了，那就老老实实认个错呗。
    忽然，冷冰焰的眉毛翘动了下，她发现从距离这里很遥远的地方传过来了一股非常强大的能量波动，这股波动的源头强大至极，甚至撼动了空间的稳态，导致以空间为媒介，瞬时传递到了无尽遥远的这里。
    “姐，发生什么事了？”紫灵见冷冰焰表情微变，奇怪地问道。忽然她的脸色也变了，因为她也感觉到了那股波动，修为不如冷冰焰，所以发现波动的时间也要晚上一些。“好强的能量，至少是神人级别的……”
    冷冰焰点头，突然凝重地问警察：“请问现在地球人类文明与地外文明还在爆发战争吗？”警察稍稍一愣，随即点了点头：“没错，我们人类确实在与地外文明交战，唉，这场仗已经打了快七百年了，还没有结束。”
    身边一个女警也蹙了蹙眉头，接口道：“这次的战争恐怕没有那么简单就会结束，你们别看现在中华联邦、中亚联邦、欧美联邦秩序井然，一片祥和的样子，其实我们人类遭遇的危机很严重的。”忽然压低声音，小声道：“告诉你们一个不是秘密的秘密，要不是有紫焰之都这个强力的存在，没准地球文明早就没落了呢，我听说这次地外文明也出现了仙人参战。”
    “仙人参战？”冷冰焰眉毛一掀，恐怕不是仙人这么简单吧，神人！她可以确定神人也参战了！一场文明间的战争居然牵扯到了仙人、神人，还真是天下之大无奇不有啊！
    文明之间的战争一般都是在同等级别的文明之间爆发的，因为不同等级的文明具有从属关系，低文明作为高文明的属国存在。像中华联邦等三个地球文明现在都是七级文明，在附近星域中算是最高等级的，毕竟一方天宇也未免诞生一个九级文明这样的高等文明。
    看来这次文明之战麻烦了，极有可能是源星空间内两大七级文明最后的碰撞！至于八级文明、九级文明，源星空间里应该是没有的。
    “战争已经进入白热化了。”冷冰焰叹了口气，神人交战，只要这场战斗分出胜负，那就意味着大局的确定，那么究竟是哪一方湮灭在时间洪流中呢？冷冰焰知道，地球这一边是紫焰之都领头，而紫焰之都……唉，自己回来的真巧啊！
    “紫灵我们走！”
    “嗯！”紫灵重重地点头，在刚才的一刹那她就知道了冷冰焰的选择，没想到堂堂一个天尊居然插手进底层世界的文明之争当中，不得不说是对手的悲哀啊。接着手牵上冷冰焰的手，两个人一下子消失在警局中。
    “……”一片寂静，良久之后爆发出一阵惊叹：“我不是做梦吧……”“人消失了？”看到这一幕他们越发确信自己的猜测了，只有紫焰之都的人才拥有这般神通广大之能，他们都是神仙人物啊！
    ……
    深邃的宇宙中，两方阵营大规模的战舰剑拔弩张。
    黑洞洞的炮口、森寒的枪管，象征着两大文明最巅峰的武器互相瞄准着对方。似乎……大战一触即发。
    在经过四亿多年的发展之后，地球文明终于碰到了一个实力相近的对手，对方也有大规模的修真者、实力强大的仙人、恐怖的神人！或许是源星空间的封闭造就了这种畸形的存在，大凡从科技文明踏入修炼文明的种族，其阵营中必有仙人乃至神人的存在。
    宇宙是一个巨大的沙盘，大浪淘沙，跨越到修炼文明的种族注定了只能存在一个！米兹德立维是地球文明碰到的最后一个敌人，也是最强的一个敌人。
    轰隆——
    一道道炽白的能量射穿幽深的宇宙，将它那静谧的表象揭破，令人惊悚的爆破在屏幕中显现，瞬间直冲视觉神经的信号传至大脑。
    交战开始，一个回合过后，双方丢下了一堆舰艇的残骸，同时也损失了无数为文明战斗着的士兵。
    警报之声不绝于耳，忽明忽暗的红色警示灯高频率地闪动起来。指挥部巨大的屏幕上，一个个光点正在快速消失着……
    残骸、爆炸、高温……
    这一切就好像世界末日一般。
    “让修真部队出击，仙人与神人准备！”一个二十八岁左右的青年一脸坚毅地下达命令，身旁六名年轻女子点头，身后一排十六个老者微微颔首。
    修真者神通广大，能排山倒海，但真正能在宇宙中生存的，少之又少。除了合体期以上的修真者能凭一己之力活动于浩淼的宇宙中，其他人都只能通过特殊装备的辅助。
    战舰退下，才一照面的工夫，双方投入的数十万艘战舰便已经损毁了三分之一，其中过半还负了严重的创伤，此次，半斤八两，互有得失。
    修真者进入战争，那堪比战舰的强大力量一下子令整个宇宙绚丽起来，剧烈的震动向四周传播，各种灵器的火拼，现场惨烈至极。
    咻咻咻！
    一队接一队的白衣战士出现在战场中，他们是蓬莱仙岛的仙人，现在是紫焰之都的仙人部队。在他们出现之后，战争从人海战术、群攻转变为精英作战，一个个仙人分散开来，找准自己的敌人后便迅猛攻击。
    砰……沙！
    五个巨大的虚影出现在战场中央，赫然就是东华青龙、西云白虎、南明朱雀、北冥玄武、中天麒麟！虚影的神兽大展神威，整个空间如波浪一般起伏不定，又好似一个**碾过，将拦路之人全部碾入轮下……
    “屠戮剑诀·斩！！”
    一道身影晃过，一个青年身披白色银甲出现在众人面前，手中一柄神器级别的长剑，一剑下去顿时卷走无数亡魂。
    米兹德立维统帅见到银甲的男子出现，两眼中闪烁出一阵精光，冷酷道：“地球文明，紫焰之都的管理者，龙天宇，神人初境，有趣有趣，就陪你玩玩！”说着身形一闪，出现在龙天宇的面前。
    龙天宇，凭借冷冰焰去神界之前留下的《嫡神录》修炼至神人之境，与龙仙儿众人创立紫焰之都之后一直作为镇守的二十二位神人队长之一，由于他的特殊身份，一直都是紫焰之都对外的最高统帅。
    四亿多年里，经历过大大小小的战争不计其数，在战火中，一个不平凡的人终将发生一次次改变，龙天宇成熟了，作为紫焰之都的管理者，他已经具备足够的能力。
    咔！一剑杀死对方一名仙人，龙天宇正欲寻找新的目标，忽然眼前一闪，一个黑甲的男子出现在自己面前。瞳孔猛地一缩，脱口道：“兰迪威尔·德鲁，米兹德立维的统帅。”
    “不错，就是我。”兰迪威尔幽蓝的眼睛一闪，蓦地一股强大的气势从他身上爆发出来。
    龙天宇浑身一震，惊呼道：“大神后境！”
    “不错，正是大神后境，如果我只代表自己个人，那么真希望和你好好打打，毕竟对手难寻啊！不过可惜，我是米兹德立维的统帅，所以只能速战速决了，你……去死吧。”
    龙天宇眼中闪过一阵惊慌，不过很快又平静了下来，情报出错了，或者说兰迪威尔隐藏得太深，只表现出神人初境的他，实际上居然是一个大神后境的高手！
    兰迪威尔满意地一笑，将手一伸，一把精致的科技魔武出现在他手中，形如权杖，又似枪械，爱惜地抚摸了一把，兰迪威尔冷冷道：“此乃米兹德立维的至高魔武，堪比你们所谓的神器，死在它的底下，是你的光荣！”
    陡然一闪，兰迪威尔抡起魔武朝龙天宇而来，速度之快竟快过了龙天宇的眼睛，后者根本没看清他怎么出招。
    砰——！！
    魔武在空间中一顿，蓦地闪现出刺人的光彩，兰迪威尔自信的眼中闪过一阵惊愕，下一刻他退后百米，一脸惊讶地看着突然出现的老者。突然狂笑道：“哈哈哈……不虚此行，不虚此行啊！想不到在地球文明中居然找到了一个对手，你……也是大神后境吧。”
    来人冷冷注视，微微点了点头。
    龙天宇见自己被救下，朝来人感激道：“多谢神谕前辈救命之恩！”
    来人正是神谕魑，曾经的敌人，但自封印之地的战斗后，神谕家族与轩辕守护的关系不再那么僵持了，现在两者都是紫焰之都的成员。
    “没什么，你是至尊的弟弟。”神谕魑淡淡道。
    龙天宇一愣，接着摇了摇头，真是个固执的人啊！
第十六卷 新的天尊 第六百五十四章 祸根
    “你到一边去，这里不是你能插手的。”神谕魑毫不客气地说道，但龙天宇没有生气，而是点了点头，朝着战场的其它地方飞去。
    如今的宇宙空间已经清空出来，一艘艘庞大的战舰纷纷撤离，战争的主角换了，当神人发生交战的时候，就是仙人也是当炮灰的料。
    偌大的虚空中，分为二十几个独立战场分别交战，龙仙儿手持三生阴阳镜、龙明茜满拉“神圣之弓”，一支金色的“怜悯之箭”出现在弓弦上。洪晓艺拿着一个巨型的钥匙，粉色夹杂金色的光晕一闪一闪地晃眼。韩冰然、龙依灵、凌欣儿都是长剑，只是一柄“羽翎剑”、一柄“冰刃”、一柄“碎骨”。
    夏羽一支霞红的长刃，夏天一把光影一般的金色长枪，身后数个轩辕守护的神人以及神谕家族的神人，个个都是神人境界。
    经过四亿多年的发展，没有盘古之心的作用之后，源星神人涌现不断，如今紫焰之都拥有神人小队共计二十二个，人数近千人。
    “开始吧……”兰迪威尔一脸轻松道，不过他的眼底闪过一阵凝重。话音刚落，手中科技魔武突然绽放出奇妙的光彩，“轰！”的一声，一道炽白的光线射了出来。
    神谕魑眼毛一掀，眼中闪过一阵淡淡不屑，一个小型的金斗出现在他掌间，霍地朝光线砸了过去。
    砰！金斗与光线发生猛烈碰撞，一时间流光乱射，巨大的声势朝着周围铺展。
    “不过如此！”神谕魑冷哼一声，金斗猛然一缩返回他的手中，紧接着浑身一震，一股磅礴的气息从他身上爆出，虚空中化为百万利箭，疾速朝兰迪威尔射了过去。
    手中科技魔武一阵晃动，忽然在前方形成一片光莹奇妙的光盾，一支支利箭打在光盾上，泛起绚丽斑斓的色彩，波澜向外扩展，一时间相当壮观。
    神谕魑冷冷一哼：“就知道用武器抵挡吗？有本事拿出真材实料来！”
    “好！”兰迪威尔大吼一声，身形一晃已经出现在了神谕魑的面前，砰砰砰一阵连响，两人的动作快得让周围的人都无法看见。只觉虚影一片，凌厉的掌风朝着周围席卷。忽然，嘭的一下，两人分开了。
    “有趣，有趣！！”
    兰迪威尔哈哈大笑起来，两眼发冷，目光如毒蛇一般阴冷。科技魔武形状变化，变成了一把前端带有光刃的长剑，“再来！”一声吼，整个人朝神谕魑扑了过来。
    神谕魑凝神一视，微喘的气息晃过稍许停滞，猛地祭出一柄长剑招架过去。“铛！！”铿锵的撞击声直接敲击着众人的耳膜，虽然宇宙中不能传声，但光是看到相击时所迸发出来的火星就令人忍不住倒吸一口凉气，显得如此真实、惊心动魄。
    锵锵锵……
    随着两人的打斗，空间中掀起一股股宇宙风暴，呲！光剑划过衣间，神谕魑的装束顿时断开一截，火辣辣的刺痛传到大脑，不禁令他眉头微皱。
    “魔武奥义·绝！！”
    兰迪威尔见机会来临，哪里肯错过，一把举起科技魔武，一记所谓奥义攻击挥了出去。如星系发生不可阻挡的爆炸，强大的能量压缩成一只拳头大小的光球，轰地砸向神谕魑。
    “不过如此，绝对防御！”神谕魑哼了一声，一面赤色如血的屏蔽出现了。倏地一下，发生碰撞。
    轰隆隆——
    就好像一个巨大星系的湮灭、爆炸……
    “无谓的抵抗！”兰迪威尔沉吟一下，一脸的煞气，猛地暴喝一声，强大的大神威压盖了过去，令神谕魑身子一震，吐出一口血来。
    神谕魑一脸凝重，不得不重新审视战局。所谓一招不慎，满盘皆输啊！不过他并没有认为自己输了，因为经过刚才那一击，兰迪威尔的力量消耗得很大。
    噗！另一边神谕魉解决掉一个神人，见神谕魑深陷危难疾速赶了过来。有了她的加入，二对一，兰迪威尔虽然不甘，却不可避免地落于下风。
    “可恶、可恶、可恶……”
    兰迪威尔匆忙招架着，内心满是咒怨，霍地退开数千米，绕到神谕魉的背后一记猛击打了过去。
    砰！
    神谕魉被打飞了出去。
    ……
    见着围攻上来的神人，龙依灵聚到龙仙儿和凌欣儿一边，三女汇集，忽然朝三个方位的敌人攻去。“怎么办，敌人怎么这么多神人啊！”龙依灵焦急地问道。
    “别着急，他们都是神人初境而已，真正有实力的没几个！”凌欣儿淡淡道。
    “可是大嫂，我们也才神人初境啊！”龙依灵嚷嚷。凌欣儿一怔，旋即道：“仙儿不是神人中境嘛，说起来我们还是占优势的。”一个神人中境，对付几个神人初境还是不成问题的。
    啪！洪晓艺打开幻想空间的大门，一下子让眼前的敌人陷入了自我彷徨、恐惧中，趁着这个机会，她猛地提起巨大的“空间之匙”朝着对方的脑袋敲去。一记重击，爆了对方的头，场面血腥，使得洪晓艺不禁皱了皱眉头。接着掉转方向寻找新的敌人。
    咻咻咻！
    连续三支怜悯之箭，龙明茜一脸骄傲地看了看龙仙儿一眼，昂了昂头要求夸赞。龙仙儿无语地点了点头，眼神中传达着赞美的意思。这才了却龙明茜小小的“虚荣心”。
    韩冰然挥出一剑，一只细小的神鸟从剑身冲窜出，拖着长长的尾翎，朝着对面的神人过去。神鸟弯曲游走，一声凄厉的尖鸣，下一刻“噗”的一声爆了开来。好一个会移动的定时炸弹……
    各自为营的战斗随着时间的延续开始汇拢，众人聚集到一块，联合起来对付如潮涌一般的敌人。龙依灵说的不错，敌人怎么会有这么多神人？好在多是神人初境，有神谕家族与轩辕守护的神人在，还能抵抗一二。
    龙天宇一脸焦急，霍地看到兰迪威尔偷袭神谕魉成功的一幕，心中不由一沉。“外婆！”韩冰然惊叫一声，脸色刷得白了。“没事的，别担心！”龙天宇赶紧安慰自己这个因为冷冰焰而牵连起来的“妹妹”。不过自己的父亲与她的母亲已经破镜重圆了，她也是自己货真价实的妹妹。
    “遭了，那个黑不溜秋的家伙似乎很厉害！”龙依灵脱口而出道，如果让兰迪威尔听到，因为自己穿了一身黑甲而让人说成黑不溜秋，不知道会不会暴怒起来，一把捏死龙依灵。
    就在这时，空间一阵晃动，虚空中竟出现了三个虫洞。接着三艘小型的梭形飞舰出现在众人的面前。飞舰上晃眼的标识牵动的所有人的心，那是一朵跳动的火焰，一颗六芒星从一侧拖着尾巴朝它冲去，硕大的“米”字表明了它的归属。龙天宇神色不由更差了一分，这刚刚出现的三艘飞舰居然是是米兹德立维的援兵。
    而且并不是普通的援兵那么简单！如果龙天宇没有记错，之前与地球文明交战的敌人大军中就出现过一艘这样的飞舰，那艘是兰迪威尔的！
    也就是说，现在到来的援军极有可能是与兰迪威尔同等级的强者，即是三名大神后境的强者！
    绝望！
    虽然龙天宇不愿意相信，但现实不得不面对！
    果然，三艘飞舰的舱门打开了，从里面走出三个同样身穿黑色铠甲的男子，这黑色的铠甲与兰迪威尔身上的一模一样。
    三个大神后境的高手！神谕魑眼神一滞，心往下沉了一点。
    “兰迪威尔，你还真是无能啊，不过一个小小的地球文明居然都要打那么久的仗，你真是我们米兹德立维十二大将之一吗？王对你相当不满意，所以命令我们过来帮你，务必在三个月之内击溃地球文明的军队！”一个身材健硕的大汉一脸调笑地对兰迪威尔说道。
    兰迪威尔原本露出来的欣喜表情消失不见了，冷哼一声：“偌斐杰斯，少在那里说风凉话，还不快过来帮忙？”
    “好的好的，我们这就过来。”偌斐杰斯悠然一笑，倏地出现到神谕魑的面前。“就是你吗，让兰迪威尔打到现在还没有攻下？啧啧，神人后境，不错不错……”
    将手一挥，砰！神谕魑遭受重击，猛地被打飞了出去。
    “主神初境！！”神谕魑惊骇道，想不到居然出现了一个主神级别的强者！“米兹德立维……米兹德立维……”神谕魑突然愣了一下，他记得，当初在神谕上云的带领下初到源星空间时，神谕家族数十万万神人大军曾经在宇宙边际“践踏”过一个叫米兹德立维的文明，那时候神谕魑只是神谕上云靡下的一个小队长，但他清楚地记得，那个叫米兹德立维的文明根本不堪一击，最强的也不过主神初境的家伙，居然还大言不惭地自称“王者”。
    难道现在这个米兹德立维就是当初那个米兹德立维？如果是的话，神谕魑不由暗恨，当初真不该放他们一条生路啊！
    神谕家族被迫害惨了，是以对敌人从来不手软。可是初到源星空间，作为外来的入侵者，他们有过在先，实在不好意思赶尽杀绝……
    没想到……埋下了祸端啊！
第十六卷 新的天尊 第六百五十五章 团聚
    “真没想到，斩草不除根，春风吹又生啊！当初弱小的米兹德立维今日居然成为了我神谕家族的劲敌！”神谕魑有些懊恼地感叹道。
    对面的偌斐杰斯闻言却是一怔，“神谕家族，你们是神谕家族！”一抹惊骇从他眼中闪过，当初的神谕家族可把他们教训惨了，不是米兹德立维无用，实在是神谕家族太强大了，数十万的神人大军，任哪一个文明都无法承受！
    当初的米兹德立维也只比现在的米兹德立维稍弱一点而已，但那时候的他们只有受欺凌的份，单方面的蹂躏！所以当得知自己的对手是神谕家族时，偌斐杰斯发自内心地闪过一丝惊恐。但旋即，一丝冷笑爬上面颊，他想到：米兹德立维还是当初的米兹德立维，但神谕家族已经不是当初的神谕家族了！
    从前他们有数十万神人大军，到哪里都是势如破竹，不可一世！但是现在，随着强敌的接连涌现，神谕家族神人数量不断减少，到最后与轩辕守护交手时，更是落到同归于尽的下场。
    “哈哈哈……”偌斐杰斯狂笑起来，“神谕家族、神谕家族……当初的你们不是很能吗？怎么如今落到这副下场？因果报应，天理循环啊！”
    “呸！”神谕魑狠狠一瞪，何来因果报应？神谕家族这一切都是被逼出来的！神谕家族底蕴深厚，除了神谕上云外家族内高手无数，共计百万之众，但在长久的战斗中，不断有族人凋零，一次次往复进行着，战斗、战斗！他们除了被迫的战斗之外没有其他的选择，他们身后还有家族的老弱妇孺，如果不战斗，整个神谕家族将被屠杀殆尽！没有招惹任何人，却总有那么多人找他们的麻烦，战斗一旦起始，一直打到昏天暗地，一直打到空间破碎，完全是不死不休的战争！
    敌人换了一波又一波，无一例外的，这些敌人都落了完败的下场，但在无尽的敌人面前，神谕家族实在经不起耗！终于，又一个空间破碎了，他们来到了一个全新的世界——源星空间！已经疲劳的神谕家族遇到了他们最后的敌人——轩辕守护！
    “偌斐杰斯不要多说废话，正事要紧！”兰迪威尔对偌斐杰斯哼了一声道。
    “哦对了，现在还有正事呢！”偌斐杰斯淡淡一笑，包括兰迪威尔在内四名浑身黑甲的杀人机器终于要动了。
    轰！
    当几个大神后境乃至主神初境神人同时爆发出威势的时候，天地间开始颤抖，所有人被这个庞大的力量猛地一压，心血不可抑制地吐了出来。
    绝望划过眼睛，龙天宇满是不甘，渐渐地后退，与地球文明的数百神人汇拢到一块。近千的神人，一战之后仅剩下不到三百，双方的损失都是巨大的。而现在随着几名强者的出现，败局似乎已经确定了。
    “唉，如果小姐在就好了……”龙明茜幽幽地说道。冷冰焰去神界前就是神人，加上她的天赋，或许眼前这帮耀武扬威的人根本不是她的对手也说不定。
    所有人都闪过这么一个念头，可是……她现在在遥远的神界，怎么可能知道这里发生的事情？
    宇宙中，空洞的世界中只剩下米兹德立维的四名大将，而周围，所有神人全部撤退到一边，双方阵营鲜明，龙天宇那银光闪闪的战甲很是晃眼，虽然他依旧是坚毅不屈的样子，但莫名的萧瑟显得那样浓重……
    “死吧……”偌斐杰斯悠然一叹，举起手中代表米兹德立维科技与修炼两种文明结合的产物——科技魔武。
    “魔武奥义·破宇！”
    嗡！一声尖鸣响起，随即一道赤红色的光线如火鸟口中喷出的火球，朝着龙天宇等人激射了过来。
    其他几位大将同样使出自己的科技魔武，三道强悍的攻击紧随而出，四个方位，足以抹杀一切生机。
    砰……轰！！
    两下区别很明显的震动透过神识被众人感觉到，那种灼热逼人的气息仿佛烟消云散，突然凉快了许多。睁开眼睛，龙天宇看到两个紫发的女子背对着自己。身材曼妙，光是背影就极吸引人。
    “紫灵，他们交给你了。”冷冰焰对着紫灵说道，说完转身朝着龙天宇等人飞了过来。紫灵无奈地耸了耸肩，没办法，什么苦力活都得由她这个小跟班来做，命苦啊！
    “你……”龙天宇很是诧异地看着面前这张熟悉的脸，张了张嘴不可思议道：“姐……姐？”出现在他面前的是自己要叫“姐姐”的冷冰焰吗？
    “是我啊。”冷冰焰露出一张笑容回答。忽然看到龙天宇脸色微红了下，不禁感到疑惑，难道自己的魅力太大了，连自己的弟弟也着迷了？闪至龙天宇身边，拍了拍他的肩膀，调侃地说道：“天宇小弟弟，你的定力不够啊！”
    “嘿嘿……”龙天宇讪然一笑，不知道该说些什么。眼角瞥了冷冰焰这个姐姐一眼，不禁赞叹：“啧啧，居然美到这种地步了，真是可惜，她是自己的姐姐。不过，嗯，这样也不错！”
    “你小子很行啊，居然修炼到神人之境了，听说还混了个什么统帅，不错不错，有姐姐我的优良传统。”冷冰焰大赞一声，听得龙天宇冷汗涟涟。
    “姐……”“姐姐……”两声叫唤，冷冰焰眼睛一眯，看着面前两个美女，韩冰然和龙依灵，也是神人了，尤其韩冰然，那与自己极为相似的脸庞，就跟双胞胎似的。
    冷冰焰不客气地伸出两只手，两女猛地扑了过来，一旁的龙天宇看得羡慕不已，摸了摸鼻子：“我怎么就没这等待遇呢？”不过这也只能想想，不然指不定美女转身就变成暴龙了呢。
    “外婆……”冷冰焰看向神谕魉，后者一脸欣慰地朝她笑了笑，至于旁边的神谕魑，冷冰焰还真不知道该叫他什么。不过也不需要她苦恼，只见神谕魑恭敬地朝她行了一礼：“参见至尊！”
    冷冰焰摆了摆手：“不要这么客气，我不是什么至尊啦。”
    “不，您就是我们神谕家族的至尊！”神谕魑摆着脸道，一点都不容否定。冷冰焰微微地点头，至尊就至尊吧，方正在轮回池的时候也经历过神谕上云那一世，自己拥有了她的记忆，也算是所谓的神谕至尊吧。
    其实神谕上云的命运很可悲，一身超绝的天赋使她成为堪比神界金神一般的角色，这本是无比荣耀的，但可叹命运弄人，作为羽皇候选人的她未能得到《羽皇天经》，于是只好修炼了破碎的造化玉碟中的《造化天经》，即《羽皇天经》的残缺版。或许这是天道有意而为之，作为羽皇候选人，大道选中的人，天道不能明目张胆地将她抹杀，否则大道会降下天罚惩处天道。但做些小手脚还是无可厚非的，这《造化天经》或许就是它的算计，修炼了《造化天经》，虽然得到盖世的神力，但也永远无法超脱出天道之外！再施加一些磨难，安排一个又一个的敌人，美其名曰是助其成长，实则抹杀掉她！
    冷冰焰从前修炼的《嫡神录》其实和《造化天经》类似，都是在天道的框架下，遵循天道的修炼法门，那最终的结果是永远束缚在天道之内。
    “好歹毒，看来连莫爷爷也被算计了，不然《嫡神录》不会交到自己手中。”《造化天经》和《嫡神录》算是绝顶高级的修炼功法了，依莫无邪的估计，冷冰焰凭借它们就是修炼到圣人都不是问题。
    圣人之下，万物皆为蝼蚁。
    只有圣人才是天道下最强的，可惜，依旧是在天道下！
    见冷冰焰默认自己对她的称呼，神谕魑脸上闪过一阵喜悦。他可以看出，神谕至尊已经今非昔比了，在她的面前他发自内心地感到卑微，这是好事，说明她成长起来了。而比之从前的神谕上云，现在的她是否已经超越？
    如果是的话，神谕魑恐怕做梦都要偷笑了。
    “冰焰！”龙仙儿飘了过来，恭敬地行了一个宫廷礼仪，样子很美，但太见外了吧，冷冰焰瞪了一眼，谁知龙仙儿居然抿嘴笑了起来。
    “快看前面！”洪晓艺突然惊呼一声，只见场中央，紫灵如跃动的精灵，挥指之间居然将四名米兹德立维的大将全部收拾了。如此干脆快捷，让所有人都以为世界变得疯狂了。
    前一刻还耀武扬威的米兹德立维大将，那不可一世的强大人物居然被一个女人三两下了结了？
    “这……”神谕魑神情一愣，他看清楚了，怎么那个女孩和至尊长得一模一样？有一种错觉，他刚才都以为在打斗的是神谕上云呢。依稀的身影，就好似当年的风采！
    “呵呵，她是我妹妹，嗯，就是我的前世神谕上云同一个灵魂分裂出来的，后来和我融合了，但略施小计，给她塑造了一个新的身体，她叫紫灵，紫灵神王。怎么样，很不错吧。”冷冰焰得意道。
    “哈哈，我回来了。”紫灵咧嘴一笑出现在众人的面前，一副邀功的样子，看起来就是个没长大的孩子。拍了拍手不满道：“这些垃圾太弱了，经不起几下敲打。”
    垃圾、太弱、经不起敲打……
    所有人觉得天地一阵旋转，整个人有些晕眩的感觉，这个打击，太大了。
    “参见……”到了嘴边神谕魑突然不知道该怎么称呼她了，按理说她是神谕上云的另一个后世，应该也是神谕至尊，但至尊只能有一个啊！紫灵摆了摆手，无所谓道：“叫我紫灵吧，我是姐姐的跟班呢！”说着一只手缠上冷冰焰的胳膊。
    而这条胳膊恰恰被韩冰然抱着，紫灵一愣，旋即笑道：“那你也算我的妹妹哦，叫声姐姐听听……”别说，两个人长得真像，就连身高，紫灵和韩冰然都仿佛一个模子印出来的。
    “姐姐！”韩冰然愣愣了下，很快反应过来叫道。
    “还有我还有我！”龙依灵嚷嚷，扑到紫灵面前笑颜叫道：“姐姐！”
    龙天宇无所谓，耸了耸肩，多一个美女姐姐他一点都不吃亏啊！米兹德立维文明的攻击最后居然这样化解了，这让他这个统帅很是不适应，不过这是好事，接下来……打道回府吧。
第十六卷 新的天尊 第六百五十六章 紫菱失踪了
    宇宙中飘零的残骸，一片片仿佛失落在黑暗中的冰冷记忆，这一切都结束了。剩下来的事情不需要龙天宇等人插手，直接交给中华联邦等三个联邦国家处理就行了。
    随着龙天宇等人返回位于文明中心的紫焰星，这颗星球原是红莲为神谕家族安排的住所，只是在地球撞毁之后，成了紫焰之都落脚的地方。
    紫焰星体积异常庞大，甚至是太阳的两三倍大小，由于超强的重力，使得它根本不适宜人类居住。当然，对于修真者而言，这些“不适宜”的条件还是可以忽略的。现在紫焰星上共有居住权的修真者三亿，均是元婴期以上修为，他们选自中华联邦所辖的联邦星球，到达元婴期后接受紫焰之都的领导。此外异能者仍是俗世政权管理着。
    紫焰星同样也有仙人，数量在四千万左右，而神人强者近千，不过现在只剩下几百个了。这样一个直接由神人领导的星球，也难怪成为左右地球文明的强力机构，任谁都不敢与它为敌啊！
    来至紫焰星，入眼的是乡土气息浓郁的风貌，星球上灵气逼人，却是个修炼的好地方。冷冰焰跟着龙天宇等人一起步入中心处的高大建筑，以一堵高得惊人的城墙为界，里面是紫焰之都的真正决策层。
    “紫焰星上有着许许多多城池，几乎都是神人带领着仙人在管辖，当然这些神人都是紫焰之都派遣出去的。”龙天宇笑着解释道。他是这里的统帅、管理者，说出来还是很有成就感的。
    冷冰焰点点头，瞟了他一眼，“想不到你以前一副吊儿郎当的样子，真到了关键时候还是有些用处的。”“这算夸奖还是贬低？”龙天宇很受伤的眼神看着冷冰焰。
    “当然是夸奖啦！”冷冰焰白了一眼道。
    “咳咳……继续往前。”龙天宇难得吃瘪，这在平时是很难见到的。冷冰焰不知道，在她不在的时候，龙天宇的表现堪称用优秀来形容，那强势、严厉的作风，就是韩冰然、龙依灵犯了错他也是照批不误的，不过在冷冰焰面前，那表现得强硬无比的人居然服软了。
    “还是姐姐行，哥哥在你面前这就没脾气了。”龙依灵吐了吐舌头，一脸不屑地瞪了龙天宇一眼。当初为了督促她修炼，龙天宇的哥哥形象一直是严厉著称。加在龙依灵头上，就仿佛紧箍一样，现在冷冰焰回来了，龙依灵有靠山了，对龙天宇“阴奉阳违”起来。
    冷冰焰笑了下，瞟了龙仙儿一眼，道：“晓艺现在没事了吗？”她的意思是问洪晓艺残缺的心智有没有恢复过来。龙仙儿点头：“晓艺之所以心智下降那是因为丢失了记忆，现在经过几亿年的修复，灵魂渐渐补全了，已经与正常人无异。”
    听到这话，冷冰焰的心也算放了下来。夜魂也曾说过，灵魂残缺是可以通过时间一点一点来修复的，只是这时间……却是要好几亿年……
    “你们回来了……”
    快到一处如皇宫一般的建筑时，忽然一个人影飘到众人的面前，柳眉微翘，娇俏琼鼻，雪肌如酥似雪，身材纤弱，妩媚不已，尤其那双眼睛就好似要将人勾走一般，成熟更添妖媚，冷冰焰愣愣地看着来人。
    而那人也诧异地看着冷冰焰、韩冰然、紫灵三人，惊奇道：“怎么去一去回来就变出了三个小然？”
    听到这话，韩冰然涨红了脸，娇嗔道：“妈，我哪有变成三个，另两个是姐姐啦！”
    冷冰焰更是大惊：“妈，怎么几年没见你变成这副模样了？”说实话冷冰焰觉得相当别扭，面前这个二十岁左右的美女就是她母亲，这震撼太强大了！
    “你……你是冰焰？”
    韩纤雨神情巨变，眼神微微呆滞，声音有些颤抖地说道。冷冰焰点了点头：“是我呀！”还没等她反应过来，整个人就被拥入了温暖的怀抱中，“太好了，你终于回来了！”韩纤雨眼泪从眼眶中汹涌出来。
    “妈！”冷冰焰探出脑袋，有些窒息地咳了一咳，脸色微微涨红，疑惑地问道：“你还没说呢，怎么几亿年不见，越活越……年轻了？”
    听到这话，韩纤雨轻笑了起来：“这有什么困难的，修为到了我们这一地步的人改变一下容貌还不简单吗？再说了这才是我的真容，地球上的时候周围人鱼目混杂，如果露出真容会惹来无尽的麻烦，所以适当伪装一下你是应该明白的，至于在紫焰之都嘛，就不用这么麻烦了。”
    这些可以理解，如果现在冷冰焰站到俗世的大街上，势必引起交通堵塞！而韩纤雨的低调就是她在地球时为什么表现得那么“平庸”的原因。
    “没想到吧，姐姐，说实话当我看到妈妈真实容貌的时候，连我都吓了一跳，我还以为从哪里蹦出来个姐姐呢！”韩冰然嬉笑道。
    韩纤雨已经是神人修为，照理说也不应该三四十岁的模样，冷冰焰有些恍然，可是心里还是有些堵堵的，有这么个漂亮年轻的母亲，好奇妙的感觉啊，很不适应！“可为什么之前一点消息都不透露一点，害得我现在很不适应……”冷冰焰嘟囔道。
    “呵呵……”韩纤雨笑了笑，用手指捅了捅她的脑袋：“现在知道了不也一样么，来，让妈妈好好看看，啧啧，还是我的女儿棒，都长成大美人了……”
    这话说得冷冰焰脸上闪过一丝羞涩的表情，旋即恢复正常，义正词严道：“那是当然的，也不看看我是谁！”这话说的，仿佛天经地义一般。刚才那悉知母亲真容的突兀感觉居然消失不见了。
    “对了冰焰，你的头发一直保持着紫色吗？”韩纤雨奇怪地问道，现在的冷冰焰与神谕上云相当相像，只是一个是蓝发，一个是紫发。
    冷冰焰点头：“嗯，现在紫发才是我的原始状态，弄得我一头黑发都要变出来，太麻烦了，所以就保持紫发算了。”忽然她想到了什么，拉过紫灵道：“这是我替你找的另一个女儿，紫灵，怎么样，很漂亮吧。”
    韩纤雨眼中闪过一道诧异：“紫灵，你从哪里找的？”
    冷冰焰笑了下，将紫灵的来历道出，韩纤雨一听完，立刻就接纳了紫灵的存在，那架势就好似她亲生的一般。接下来的聊天中，冷冰焰得知，因为文明大战的来临，所以自己的父母以及小姨韩纤云留守在紫焰之都。
    一路上周围的居民都朝冷冰焰他们投来尊敬的目标，那崇拜的意思不用想也知道了。看来紫焰之都在紫焰星众人的心目中很有地位啊！
    见到龙仁寒的时候，冷冰焰一副果然如此的样子，母亲变年轻了，自己的父亲哪里有不变的道理？这下好了，一家子走在外面谁也想不到他们是父母与孩子的关系，不过好在两位“年轻”的父母没有再给家里添人口，不然真是……复杂了。
    故人相见，尤其是关系亲密的那种，就免不了细致的打探。
    冷冰焰一直对“紫焰之都”这个名字感到好奇不已，这个名字究竟是谁起的呢？刚一问出这一问题，龙依灵立刻笑眯眯地回答道：“‘紫焰之都’这个名字很容易理解啊，‘焰’就是姐姐你的名字，‘冰焰’的意思。至于那个‘紫’字，姐姐你的头发不就是紫色的嘛，‘之都’，嘿嘿，就是城市、聚集地的意思。”
    说完龙依灵眼睛一眨一眨，冷冰焰从她的眼神中得出了一条有用的消息，看来这么有才的名字也只有龙大小姐才想得出来了。难怪她这么热心地抢着回答，原来如此啊！
    “对了夏羽姐姐，怎么没见到紫菱呢？”冷冰焰瞧了瞧，大厅中怎么只有夏羽和夏天，唯独不见他们的宝贝女儿夏紫菱？
    只是这话刚说出，却见夏天、夏羽两人脸色齐齐一变，冷冰焰眉头皱了起来，看来另有隐情啊！难道紫菱出了什么意外？冷冰焰暗悔，如果真是那样，那自己的嘴可是闯祸了。
    夏天揽住夏羽微微有些颤抖的肩膀，有些勉强地笑了一下：“紫菱那孩子，带着他弟弟也不知上哪里去了，就不知道出门的时候和家里打声招呼。唉，已经失踪了有四亿年了。”
    “什么！”
    冷冰焰的心往底下一沉，失踪了四亿年！这时候她已经没有心情恭喜他们又添一个儿子了，紫菱是他们的宝贝疙瘩，这点冷冰焰是知道的，再说紫菱那小丫头也确实招人喜欢，本来还想着看看小丫头长成什么样子了，没想到等来的居然是她和弟弟一起失踪的消息。
    真糟，祸从口出啊！
    “姐……”龙天宇扯了扯冷冰焰的袖子，凑近耳边道：“在你去了神界之后没几年，夏大哥一家就又有了一个孩子，只不过没几年的工夫那孩子居然连同紫菱一起失踪了，为了这事他们两个没少操心，只是到现在都还没有找到……”
    “会不会遭遇意外了？”冷冰焰一惊，旋即对夏羽、夏天道：“夏羽姐姐、夏天姐夫，我知道你们一定很着急，不如我替你们打听一下，看他们有没有出意外？”所谓的打听就是查一查九幽魔神界的死亡记录。
    哗！九幽死神令祭了出来，冷冰焰直接找上莫无邪开始对话，以万魔之祖之能，想要查一个人的生死还是很容易的。
    莫无邪见冷冰焰有事相求，自然满口答应下来，只是半晌之后，莫无邪皱起了眉头。“怎么了？”冷冰焰紧张地问道，可别说他们两个已经上名单了，不然夏羽、夏天还不得伤心死？
    莫无邪皱眉道：“奇怪奇怪……”
    “莫爷爷，他们出意外了？”
    “不！”莫无邪摇了摇头，“他们没有发生意外，只不过很奇怪，我这边查不到他们的资料。”
    “什么意思？”不光冷冰焰，就连夏羽、夏天，以及周围所有人都迷惑不解。他们已经得知了九幽魔神界所代表的意义，怎么可能连他们也不知道？
    “天机莫测啊……”莫无邪叹了一口气，“我这里只有他们小时候的记录，之后便变得模糊一片，你们别找了，连我也算不出，那事情绝对简单不了，不过不必担心，那两人出不了事的，命中无大劫，你们放宽心，终有一天他们会回来的。很抱歉冰焰，没帮上你什么忙。”
    “莫爷爷别这么说，你已经帮忙很大了。”冷冰焰连忙摇头道。
    结束了与莫无邪的通话，冷冰焰转向众人，安慰道：“你们都别担心，既然莫爷爷说他们没事那就一定没事的，没准明天他们俩就回来了呢。他们的命运不可测，说不定下次回来的时候吓我们一跳呢！”
    这自然是一种安慰的话，但冷冰焰一时半会儿也想不到更好的说法。夏天点了点头，一声叹息：“希望他们平安无事吧。”
第十六卷 新的天尊 第六百五十七章 利欲熏心
    不好再勾起两人的伤心事，于是冷冰焰忙转移到其它话题，她问道：“我在看《新世纪年鉴》的时候发现，人类还没有走出地球时中华联盟似乎发生了什么大事险些崩溃，而风澜集团、傲龙集团、上云集团、天界集团、神龙集团、夏氏集团也是在那时候迁出了华夏，这里面有什么联系吗？”
    说到这一话题，众人都沉默了一会儿，冷冰焰见状就知道其中必有隐情，其实只要有脑子，简单想想都应该能想到其中的联系，无缘无故这些集团会迁出华夏吗？上述集团哪一个不是超级集团？哪一个在华夏不是有着举足轻重的地位？更重要的是，它们都与冷冰焰有着很重要的联系。
    忽然冷冰焰意识到了一点，莫非就是因为它们在华夏的影响力太大了，以至于触动了某些人的敏感神经？想到这里，冷冰焰心中一寒，如果真是这样的话，那就太令人失望了。她对华夏的照顾可谓是“滴水穿石”了，在龙仙儿的运作下起码风澜集团不会做出对不起国家的事情，如果换来的是这样的结果，靠之，她想杀人了！可是除了这个可能外还有其它原因吗？
    一时间，冷冰焰为这一段往事愤怒不已，她要宣泄，可毕竟已经是历史了，现在说什么都没有意义了，冷冰焰正了正脸色问道：“事情的经过是怎么样的？”
    龙仁寒怎么说也是这里的一家之主，起码在冷冰焰这个家庭中是这样的。只见龙仁寒看了看众人一眼，良久道：“这段往事，究其原因只有一个……利欲熏心！”四个字说得铿锵有力，冷冰焰心中一哼，早就猜到是这个原因了。
    中饱私**，卸磨杀驴这样的事情在华夏还少吗？
    “从西元2020年开始，世界的格局发生剧烈的改变，以华夏、美利坚、北部国度为首的几个国家开始博弈，然后战争就爆发了……”龙仁寒语气平淡地道，在修炼之后、在跨向宇宙之后，再回首往事，地球内部的战争实在是可笑之极，为了一点点资源互相消耗着，是不是有些鼠目寸光？
    永远的和平是没有的，和平只是战争之间的微妙关系，一切制度要革新、要完成彻底的改变，势必是隆隆炮火最具威力。而新秩序的建立就是旧秩序的覆灭，其中少不了的就是战争，没有一次伟大的革新不是伴随着血与肉的溅洒。
    地球为了创造一个新的秩序，从国与国林立的状态过渡到单独几个庞大的个体，其中就经历了近二十年的战火。最终造就出了中华联盟、中亚军盟、古美利坚同盟几大组织，并在开启宇宙时候后整合成了中华联邦、中亚联邦、欧美联邦三个地球人类同盟国。
    领土主权、能源争夺是催化这一过程的辅助剂，而除却主权问题，地球上不是真的到了能源短缺的地步吗？事实上能源只是被利益集团垄断了而已，就月球上的资源若是能妥善开发，人类五千年内都将无能源之忧！
    可是谁能开采月球上的资源？不是因为航天技术不过关而开采不了，而是利益集团不允许！如果用了新能源，那么控制着国家政治的大财阀们怎么办？就这好比一款电脑、一款软件，在没有强有力的竞争出现前，它依旧使用着旧版本、旧型号，而等竞争对手出现的时候，马上就推出新产品了。
    这种情况在华夏的体制下受到了最大程度压缩，但仍然存在，而由财阀控制的民主体制国家，那国家政府根本就是财阀们的战车！只要财阀有利可图的，即使对百姓而言是损害他们利益的，政府仍然能推出这样的政策！
    他们几次三番地阻止新能源的开发，为的是压榨出旧能源的最后一滴血，虽然这么说不太全面，但就是这个道理！
    战火中，只有武力才是硬道理！
    “在西元2020年至西元2035年间，华夏可以说一直处在与强国的博弈与战火之中，其中更是好几次发生多边战事的情况，如果不是有风澜集团等大型的财团在背后支撑着，光凭国家财政是无法坚持这么久的。”
    龙仁寒说的话冷冰焰表示赞同，任何一个国家，就算战争潜力无限，也不可能简直连续十几年的战争。要知道现在是现代化的战争，不再是从前的人海战术了，大国与大国战争，比拼的就是钱！
    可以想象，如果没有风澜集团等民间的庞大资金支持，国家有底气对外进行持久战吗？战争还没打完国内就乱起来了！
    然而令冷冰焰不耻的是，卸磨杀驴的事情还是发生了。或许这就是劣根所在吧，风澜集团、傲龙集团、上云集团、天界集团、神龙集团经过战火中的转型、基础物资及高新科技的不断涌现，终于达到了触动上层神经的地步。在战后龙仙儿等人帮助国家发展了十年之后，也就是西元2045年，影响深远的事件还是发生了。
    “华夏这样的体制很难容忍一个大财阀的存在，尤其大财阀不止一个，而且它们之间还是盟友关系，这在华夏是坚决不允许的。”龙仁寒道。“就算几大集团规模再大，它们的根毕竟还是在国内！”
    或许大家都小看了几大集团的敛财能力，虽然慈善的事情做得不少，可也挡不住财源不断涌进，于是……遭猜忌了！华夏讲究国家拥有要害产业，一些严重影响国家安全的产业必须抓在国家手中，在私人那里，他们不放心。
    这话其实是对风澜集团说的，其它集团都是上市公司，就算股票大多数掌控在个人手中，但毕竟是上市了的。而风澜集团呢，龙仙儿遵循冷冰焰的理念——坚决不上市！
    于是麻烦来了，这怎么行，华夏怎么能允许存在这么个涉及到各方各面的巨无霸？重要的是，它是私人的！利欲熏心，个别有财又有些权的利益集团早就眼红很久了，怎么着也要分一杯羹！
    “从西元2045年1月初开始，似是有意而为之，在媒体中突然出现了有关风澜集团上市的消息，各方‘专家’积极点评，分析风澜集团上市的可行性与必然性，好像已经捏准了风澜集团会上市一样。”
    “哼，他们是活腻了，居然想通过上市来分一杯羹！我看他们想借此夺走风澜集团的控制权才是真的。”冷冰焰冷哼一声，上不上市这个问题早在上次的时候她就有了决断，在壮大了、不缺钱、有自己的核心技术的情况下还要上市，那是超级傻子的行为！
    上市不外乎两种情况：一、缺钱！公司无法进一步壮大！二、受到利益集团要挟，要分一杯羹，或是借上市之名躲避垄断控诉。（起点小说中不少主角虎躯一震跑去上市，简直将上市与成功公司挂钩了。按我说，现实的公司上市是客观要求，而起点YY小说的公司，完全符合不上市的要求。这时再去上市，那不是纯粹拿着多得无用的钞票，将公司分一半给别人吗？还无端给自己的决策造成不必要的否决，那个智商确实有些……）
    就好似研发出了一种智能程序并牛逼哄哄地跑去申请专利一样，你那不是公开核心技术吗？申请专利是要参数与原理的，保不保密姑且不说，还有一点，专利是有年限的，一旦期限一过，那专利就正式成为公开资源！
    所以世界上真正要害的技术，从来都不申请专利！
    龙仁寒听着冷冰焰的抱怨，接着道：“除了‘风澜集团要上市’的消息，甚至还进一步引发了‘财富与道德’的关注，这又是重提旧话题了，我想冰焰你的风澜集团遭遇过这样的事情。”冷冰焰点头，“有钱”等于“为富不仁”，这关系还真够别扭！
    “当然这里面少不了枪手的推动，于是‘要挟’风澜集团捐助慈善事业的呼声一浪高过一浪。龙仙儿想想也没什么，于是就顺着‘民意’一举捐助了十亿人民币，按理说这事也算完结了，可没想到第二天出现了‘风澜集团出手阔绰，实际上正是反映出了它敛财成性的本质’的说法，道出相对风澜集团的财富，捐出十亿人民币根本就是铁公鸡拔毛。”
    就在这时龙天宇走了过来，手中递过一本书。冷冰焰一看，不禁汗颜一个，居然是《风澜集团岁月征史》，翻到第二十页的地方，恰恰就道出了当时发生的所有事情。
    “这作者能啊，居然有闲工夫研究风澜集团的发展历史。”冷冰焰叹道。龙天宇道：“好歹风澜集团是紫焰之都的构架之一，有人关注那是一点都不奇怪的。”
    书中有这样一段：那段时期是风澜集团最艰难的岁月，接踵而至的质疑声与讨伐声，令这个未来的伟大集团存在风暴的最中心。每念及此，笔者都忍不住颤栗，如果当初风澜集团没有抵住外来的压力，那人类还会是现在的境况吗？
    “借舆论丑化风澜集团之后，风澜集团仍然没有妥协，拒不上市发行，那些隐藏在背后的利益集团终于忍不住露出他们险恶的嘴脸了。”龙天宇冷芒闪烁着道，“那些人除了一身的铜臭，就没有其它的味道了。”
    “眼看着风澜集团在不利的形势下仍然不同意上市，行政部门甚至上门来‘劝说’，力争风澜集团成功上市。都被龙仙儿赶了回去，那么上面的人怎么想？”
    冷冰焰嗤笑道：“风澜集团既然这么冥顽不灵、难以驾驭，那就没有存在的必要了。”
    龙天宇点头：“姐你可真聪明。”冷冰焰瞥了一眼，得意道：“我一直都是如此的，现在才发现吗？再说这也没什么难度！”
    “咳咳……”龙天宇尴尬一笑：“不过有一点你还是说错了，风澜集团难以驾驭不假，但控制集团的毕竟是人，何况他们也不舍得风澜集团就这样解散呢！”
    “那又能怎样，莫非他们还想法办了仙儿，然后将风澜集团收归国有？不是我小看他们，他们对付得了仙儿吗？”冷冰焰冷冷一笑。
    “嗯，他们对付不了仙儿，但问题是要动她的人不知道她这么难缠啊！”俗话说，阎王好惹，小鬼难缠！麻烦就麻烦在对方根本没有接触到龙仙儿的绝密资料！
第十六卷 新的天尊 第六百五十八章 后悔没用！
    都二十几年过去了，知道龙仙儿绝密资料的人基本都不在这个世界上了，新上来的人又有多少人接触过？于是轰轰烈烈的国有化进程开始了。
    这次也不含糊，或许风澜集团的存在真的已经让国家感到危机了。
    在多个场合，政府发言人总是以一种含糊不清的方式述说着风澜集团，不管是赞美的还是批评的，给人的感觉越来越鲜明，风澜集团极有可能是华夏政府背后扶持的，再说得露骨一点，风澜集团就是华夏政府的。
    再加上风澜装备这个与国家合资的公司很耐人寻味地曝光出来，普通公司能参与军工吗？明显不能的！风澜集团的身份似乎蒙上了一层阴影。虽然龙仙儿知晓之后雷霆大怒，并召开新闻发布会予以否认，但虚则实之实则虚之的事情政府做得太多了，民众免疫了的同时有多少人听进去就不得而知了。
    这件事情可是真的触及到龙仙儿底线了，前面什么事闹闹也就算了，她大人有大量忍着，可是现在非但没有收敛反而愈演愈烈，这就太不像话了！当下龙仙儿找上了有关部门，强烈要求给个说法。
    但得到的回复是：不知情，不便插手！
    “好啊，不带着这么玩把戏的！这不是****裸的强权吗？”龙仙儿眼眸寒光阵阵，要玩，她玩得起！若不是因为风澜集团是冷冰焰交给她管的，就是败光了她也不在乎！再说人活一口气、佛争一炷香，这事到了这程度已经关系到“冰焰大小姐”在地球的产业的安全，关系到她的尊严了。
    为了尊严，那钱财这等身外之物有什么重要的地方？
    第二天，风澜集团正面驳斥华夏政府，针对发言人的说法给予了强烈的反击。这个巴掌打得不可谓不重，甚至新闻头版都用上了《集团与政府反目，何去何从？》这样极具煽动性的字眼。
    接下来就是口水仗，接连一个星期下来，龙仙儿算是意识到了，华夏政府对风澜集团是铁了心要并为国有了。对方是国家暴力机关，说得难听一点，你的我的还不是一句话的问题？一个叛国罪、席卷国家财产就足以应对一切了。民众愿意相信资本家还是自己国家的政府？
    冷冰焰听着摇头不已，置于如此绝境，他们都被足球踢坏脑袋了，这种蠢事都做得出……
    意识到这点的龙仙儿也不打算留情了，当断不断反受其乱，在她的命令下，风澜集团位于全国的十三处生产基地立刻停产三个，并以每天一个的速度增加着。要知道一个生产基地起码十万员工，这事无论如何都闹大了。
    你们不是要闹大吗？不用你们闹，我先给你闹起来！
    龙仙儿发起狠来，那是了不得的事情。
    接下来，乱起来了，上层人物对龙仙儿的“破罐子破摔”行为恼火不已，但想想这一切好像都是自己逼她的，顿时有种怒气无处撒泄的感觉，我说你就不能稍微温和一点啊！各方对风澜集团的窥视那是显而易见的，虽然有些利益集团仗着自己在政府部门里有势力，希望分得风澜集团的一杯羹，但这些行为也让上位者们恼怒不已。
    总是有这么些蛀虫，仗着权势光明正大地欺占别人的财产！
    虽然华夏政府也窥视风澜集团，但那是古板思想在作怪，他们认为要害产业绝不能掌握在私人手中，一定要国家掌控！说到底还是有些“无私”在里面的。风澜集团是私人的，但它的庞大已经危害到了国家安全，所以必须剥夺过来，虽然……手段同样见不得光……
    不过归于国家大义，他们很心安理得地忘却了自己这种行为的不光彩。十天天后，风澜集团全面停产，全国百万受雇员工待业在家，涉及到相关的产业累计数百万失业。在和平时期，尤其没有半点经济危机的情况下出现这种情况，一下子让有关部门忙得焦头烂额。
    龙仙儿的反击也开始了，舆论上一下子众说纷纭，两种截然不同的观点在网络中蔓延。中央政府坐不住了，当下站出来批驳，这下彻底与风澜集团交恶了。网络中的民众一看形势，虽然还是两方阵营，但无疑，在国家大义、民族大义面前，风澜集团是惨白无力的，几乎大部分的人都选择了相信国家。
    龙仙儿与中央代表坐进了谈判桌，不过对方不可一世的高傲态度与嚣张的说辞一下子触怒了龙仙儿。她本就心情不好，哪里招惹得了的，一语不合，猛地拍了下桌子，破口道：“如果这就是你们的诚意的话，那么我们不用谈判了。”
    对方还想用国家大义的帽子压人，殊不知龙仙儿根本不在乎什么国家！嗤笑一声，当下摔门而出。
    “无礼！放肆！”
    那谈判代表怒不可遏，满口破骂，回去将谈判的结果告知上头之后，上头的人沉默了。半晌过后，紧急会议召开，在调子没有定下来之前谁都没有开口，因为不愿意担责任。“下个决定吧，对于风澜集团，是战，是和？”一号一脸愁容，龙仙儿给他出的难题太大了，但偏偏必须下一个决定。
    “算了，我也知道大家的难处，我们无记名投票吧。”接着几位大佬纷纷写下自己的决定，结果出来了，一票之差，结果——
    战！
    抗争到底！
    发布会随后举行，风澜集团董事长兼总裁龙仙儿以叛国罪被华夏政府通缉，同时军队开始开赴风澜集团各地分部。消息一出，举世哗然，难道风澜集团真是国有企业？不信者有，信者也有，但更多的还是抱着看好戏的态度。
    “啪！”龙仙儿一脸的煞气，得知消息后她立刻联系了龙仁寒和韩纤雨，毕竟他们两个是冷冰焰的父母，有决策的权力。各方来人齐聚一堂，整整两个小时，他们也作出了一个决定。
    修真界的龙凤两族接到通知，让他们率队奔赴俗世，这还是十年前“世界大战”之后的头等大事，几位负责人当下不敢大意，马不停蹄便过来了。修真界其它门派有表示一番，派了门下的弟子过来。
    几乎同一时刻军队和修真者都赶到了风澜集团，接着剑拔弩张地僵持。修真者们被要求不允许还击，唯一的任务就是守住风澜集团，连一只苍蝇都不能放进来，面对黑洞洞的枪口，他们浑然不觉，或者说毫不在乎。
    双方僵持的消息传回去，高层震动不已，和平年代军队入城已经很少见了，还僵持住了，这可如何收场？修真者……修真者为什么站到风澜集团的一边？
    这时候国安部的部长磕磕碰碰地跑了进来，同来的还有龙组的组长，他们带来了龙组的绝密信息，一号看了一眼，满脸尽是惊诧，龙仙儿……她还是修真者的头头？怎么会这样？糟了！如果真是这样，那事情麻烦了！
    “为什么我们没有看过这份绝密信息！”几位大佬又惊又恐，大声怒吼道。
    国安部的部长自上任以来也是第一次接触到龙组的绝密信息，自然回答不上来。倒是一旁的龙组组长平淡地说道：“我们与修真界有一份协议，从前的一号也是赞同的，依照协议要求，这份绝密信息除了龙组组长之外，不能交给任何人看，直到协议被撕破！”
    “那现在呢？”
    “协议已经撕破了。”组长平淡道，“现在修真界插手进来，就连龙组也只能退避，你们不用对我们抱有希望了，我很负责地说，我也没办法。”
    “关系到国家存亡，你这个龙组组长居然藏着这么大的事情不说，什么协议不协议，哪个轻哪个重你难道分不出吗？”一个大佬不满地斥责道。
    “这个秘密公不公布很重要吗？难道说公布了秘密你们就不会打风澜集团的主意了？”所有人被龙组组长说得一愣，确实，如果知道风澜集团后台这么大，他们一定会三思而后行的。龙组组长冷冷一笑：“一个龙仙儿就将你们吓到了，如果风澜集团背后的真正主人出来，你们还怎么办？”冷冰焰的恐怖他是最清楚的，这个龙组组长赫然就是欧阳！
    沉默、无言……
    “这是你对领导的语气吗？”一个人沉声道。
    “抱歉，我觉得你们已经不适宜再在这个位置上了。”忽然门被打开，一队身穿军装满身亮星的人走了进来，政变吗？不不，当然不是，只见为首一个军人拿出一张签有华夏政府上上任一号领导人名字的公文。那等同于法律的东西，上面密密麻麻签上了一排排触目惊心的名字，附带各个要害部门的备注……
    “根据华夏前政府与修真界的协议，当政府所为被视为撕破协议时，新政府宣布解散，这就是龙组手中的协议。协议执行者：修真界长老团、中国龙组！好了，你们先回避一下，等风头过去再说。”
    协议的内容只可意会不可言传。
    里面的人谁都不敢反驳，只是一脸的阴沉，以及骇然。出现在他们面前的人居然是军中的实权人物，并且不止一个！加上龙组已经包围了这里，说什么话都是无用的。
    “等等，有新情况！”欧阳忽然对众人道，“刚刚收到消息，风澜集团、傲龙集团、上云集团、天界集团、神龙集团、夏氏集团举行联合新闻发布会，宣布正式从华夏迁出……”
    【Ps：本情节纯属虚构，切勿与现实挂钩。】
第十六卷 新的天尊 第六百五十九章 遗迹
    “风澜集团、傲龙集团、上云集团、天界集团、神龙集团、夏氏集团举行联合新闻发布会，宣布正式从华夏迁出……”
    这一个消息第一时间传遍了整个世界，除了惊讶，更多的还是震动，究竟发生了什么事，为什么导致那么多集团同时退出一个国家？联想到前不久风澜集团与华夏政府堪比直面对抗的冲突，不少人沉默了。
    “风澜集团董事长兼总裁被华夏政府以叛国罪、侵害国家财产罪被通缉。”而她却光明正大地与其它几个集团的掌舵人开起了联合新闻发布会，这胆子真是太大了，难道她就不怕在新闻发布会的现场被逮捕吗？
    问及几大集团为什么集体做出迁离的决定时，龙仙儿平淡地说道：“因为这里没有我们的容身之处。”哐！就如晴天霹雳，一下子被敏感的记者们记进了脑子里，头版啊，绝对吸引眼球！
    几分钟后，世界几大知名媒体纷纷刊出《华夏投资环境急剧恶化》、《私人与国家的博弈》、《卸磨杀驴：这个国度如此苍白》、《外国资产在华投资的去与留又到了值得思考的时候》。不知道这些媒体为什么刊出如此鲜明的报道，但毫无疑问它们并不是要力挺风澜集团，相反它们觉得有了发挥的空间，这种好材料再加上意识形态的偏见，绝对是吸引眼球的新闻，但对华夏来说却是恶梦。
    新闻一出，遭到国内民众的严厉批评，但是龙仙儿摇了摇头：“唉，这次居然让它们猜对了，真是瞎猫碰到死耗子！”不过由于牵扯到了国家、民族的尊严，那是非公正就不是那么简单了。
    这次的新闻发布会非但没有争取到民众们的支持或者同情，反而招来了无尽的谩骂。龙仁沉吟了会儿，叹口气道：“失策啊，虽然已经做好了撤离的准备，但没想到经媒体这么一闹，我们彻底成了反面角色。”
    “闹吧闹吧，就当没听到好了。”龙依灵气呼呼地舞了舞手，哼道：“反正我已经修炼了，俗世的事情我不管了。”
    接下来一段日子，舆论风暴愈演愈烈，简直到了难容风澜集团的程度，有人在评论中大声喊道：“为什么还不快取缔风澜集团这个卖国财阀？”
    “唉，原以为龙仙儿是个德才兼备的美女，没想到居然是个……”
    “楼上别说了，我的女神黑化了，一觉醒来，我发现自己的追求已经没了。”
    “兰州烧饼，为什么要取缔风澜集团，它只是被女流氓绑架了而已。”
    “以前挺支持风澜集团的，现在……唉……”
    “万恶的守财奴，你妈妈喊你回家吃饭。”
    “应该被她抓过来，用皮鞭、用滴蜡，用……反正我什么都想用，哇哈哈……”
    “╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮鄙视你！”“禽兽！”
    ……
    而面对这一切，龙组组长欧阳欲哭无泪，唉，闹太大了，不可能再回转……
    经过几个月的折腾，众说纷纭的同时，也有人意识到其中存在的危机，似乎国内有些乱了。西元2045年6月的一天，太平洋上忽然出现了一座无名岛屿，这个岛屿极大，甚至比夏威夷的面积还要宽广。
    不少国家的卫星都拍摄到了发生在太平洋上的一幕，这是龙仙儿有意为之，为的就是震撼众国，让它们打岛屿主意的同时有些顾忌。突然出现这么个岛屿，想来对它感兴趣的人不少。
    紫焰之都从海底深处拔地而起，平整的海岸线，一阵仙雾弥漫，一副美轮美奂图景。欧阳看到卫星拍摄到的照片，知道他们已经做好准备了。
    第二天，风澜集团、傲龙集团、上云集团、天界集团、神龙集团、夏氏集团关键物资与生产设备不翼而飞，集团发布公告，宣布正式撤离华夏，并称员工若是希望追随集团迁至紫焰之都，集团表示欢迎。
    公告是这么说的，但真正会有几个人响应就不得而知了。毕竟几个集团的名声已经败坏到低点了。
    以华夏国为首的中华联盟与紫焰之都关系陡然紧张，中华联盟舰艇游弋紫焰之都附近，但未开火。
    西元2045年7月，修真界数万修真者、蓬莱仙岛无数仙人入世加入紫焰之都，同时神谕家族派来数个神人参与建设，以数个神人为框架，搭建起最高强力机构。同期，华夏国内大乱，谁也没有想到，几大集团确实抓住了华夏的命脉，至少民生方面是这样的，难怪华夏政府无法容忍它们的存在，事情真的这样。随着集团的撤出，巨大的打击直接砸在华夏脆弱的经济体上，其中的影响是相当深远的。
    欧阳忙得焦头烂额，以龙组、军方为主的改革委员会已经选好了下一任领导人，现在关键是如何渡过这次难关！西元2045年7月，中华联盟几近崩溃，华夏新领导人强势上台，在龙组、军方的支持下铁腕治理内政，无数相关责任人解职、受审。两个月后，逮捕涉案人员一万两千人，其中主要涉案人四十六人，包括在体制中根深蒂固的几个庞大家族，有政界也有商界，一番雷厉风行的措施之后，崩溃之相总算削去，联盟重新运作。
    而国内外傻眼了，准备着挖墙脚的他们居然还没有挖到成果，一场纷乱就落下了帷幕。一下子揪出那么多蛀虫，舆论出奇地沉默了……
    西元2049年1月，紫焰之都发布空间跳跃技术，各国争相获得授权，人类开启宇宙时代。
    西元2050年1月，新世纪纪元开始，人类走向宇宙时代，直到新世纪120年，三大联盟完成改造，确定成立中华联邦、中亚联邦、欧美联邦三个以地球为母星的宇宙联邦国家。
    冷冰焰听完所有的经过，不禁唏嘘，就算最低等的凡人世界，也是存在着惊天动地的变革啊！一个秩序要维持，就必须有一个绝对强势的武力，显然，紫焰之都做到了，神人、仙人、修真者，在这些武力的保障下，三大联邦只得臣服，当然，这不能称为臣服，因为紫焰之都只是一个仲裁机构。
    如果没有紫焰之都，三大联邦极有可能已经陷入混战，不过好在存在紫焰之都，一切都安然运转着。
    “嗯，不错不错！”冷冰焰高兴地拍了拍龙天宇的肩膀，这些年龙天宇一直担当着紫焰之都的管理者，“弟啊，你的成就让我很欣慰哦！”
    龙天宇笑了下：“没什么，都是靠大家支持的，我只是个被推上台面的人而已。”
    “不用谦虚啦……”冷冰焰眯了眯眼睛，“作为奖励，我给你一个礼物！”说着拿出一件中品神器，“拿着，中品神器，给你这个神人初境的神人来说已经足够了，要拿更高级的，等你修炼上去了再找我要。”
    “我也要，我也要！”龙依灵大声嚷起来，冷冰焰微微一笑，同样拿出一件。来至韩冰然面前，她笑了下：“小然你现在是神人后境，是他们中进步最大的，给你这个！”韩冰然的天赋无疑是异禀的，到现在已经达到神人后境的程度，拿出一件上品神器，冷冰焰略施奖励！
    “嗯……”韩冰然欣喜地接过冷冰焰递过来的长剑，和她的“羽翎剑”很类似，却是升级了。
    “这不公平啊！”龙依灵嘴巴撇了下，眼红地看着。“如果想要高级的，你就好好努力！”冷冰焰笑道。
    “对了，地球被陨星撞毁了，为什么只守住了九州大地？”冷冰焰突然问道。
    龙天宇道：“因为那颗陨星实在太庞大了，而且材质不凡，我们根本无法保住整个地球！好在有个九州结界在，稍加改进便保住了九州大地，但这也消耗掉了一个神人的全部力量啊！如果能保住地球的话，我们紫焰之都也就不会迁到现在的紫焰星了。”
    “那又为什么要保住九州大地？我可不信你们对那块土地感情深厚哦！”都成神了，对一块故里的感情不至于花费这么大的劲来保全它。忽然冷冰焰意识到，九州大地还在，那韩家的驻地岂不是也在？
    这时神谕魉站出来道：“保住九州大地是我的意思，因为韩家的驻地不能毁，在哪里，有着我们神谕家族的宝藏！从前迁到源星的时候，宝藏也在那里扎根了，由于那宝藏需要吸收灵气自我完善，所以没有到期限的时候不能挪地方。”
    “那宝藏是什么，是不是翎羽皇冠顶？”冷冰焰突然问道。该不会翎羽皇冠顶一直呆在韩家驻地吧。
    神谕魉一怔，倒是旁边的神谕魑说话了：“我们也不知道宝藏是什么，因为从外观上看它就是一块巨大的白色石块，上面镌刻着各种奇怪的封印符号。但如果是至尊的话，我觉得至尊有必要去看一看，以前那块石头一直是神谕至尊随身携带的，神谕至尊逝去后才被我们挪到韩家驻地，岂料它居然扎根了，挪都挪不走。”
    “这么奇怪？”冷冰焰突然好奇起来，如果没有猜错的话，是翎羽皇冠顶的可能性极大！
    又与众人聊了一会儿，不知不觉紫焰星上的夜幕降临了。当晚，一场华丽的宴会开始了，一则庆祝击退了米兹德立维文明的入侵，二则庆祝冷冰焰的回归……
    宴罢，冷冰焰独自走在宫殿走道上，有些感慨与新奇地打量着四周。忽然一个人走到了她的面前。“外婆！”冷冰焰惊讶道。
    神谕魉微笑了下，随即冷冰焰乖巧地跟在她身后朝着一个角落走去。停下脚步，神谕魉转过身拍了拍冷冰焰的肩膀，欣慰道：“冰焰，你能有现在的成就外婆真的很高兴。”
    “外婆，你觉得驻地里的宝藏会是我要找的翎羽皇冠顶吗？”
    “有可能！”神谕魉一笑，捋了下冷冰焰的额前的刘海，“虽然你已经长大了，但在我的眼里你依旧是个小孩，要不要外婆陪你去一趟？”
    “这，不用了吧，九州大地离紫焰星很远的，还是我自己去好了。”让老人家陪着自己走这么远，虽然她是大神后境，但也有些过意不去啊。
    闻言，神谕魉没有说什么，只是点了点头，摸着冷冰焰的脑袋。
第十六卷 新的天尊 第六百六十章 奇怪的石头
    清晨，当第一抹阳光照射进房间，巨大的床上微微一阵动静，接着一只脑袋从被子里探了出来，睁开朦胧的眼睛，正好看到房间的门被打开了，一个身影偷偷摸摸地闪了进来，然后把门重新关上。醒来的那人随即缩了回去，继续假装睡觉。
    龙依灵很得意地走到床边，看着床上几团巨大的隆起，嘴角微微一翘，随即猛地朝中间扑了过去。噗！冷冰焰突然从被子中将手伸出，一下子抓住了她的两腋，龙依灵挣扎几下，居然无法挣脱，于是一脸不爽地知道自己的偷袭计划失败了。
    旁边熟睡的韩冰然、紫灵一感觉到旁边的动静，抱着冷冰焰的手松开，揉了揉眼睛，好奇地看着牢牢固定在被子上的龙依灵，很快明白发生了什么事。紫灵嬉笑道：“哈哈，依灵妹妹失手了吧，哈哈。”说着伸出爪子摸了摸龙依灵的脑袋。“乖，姐姐疼你……”
    龙依灵挣扎一下，趁着冷冰焰松手的刹那猛地往前一扑，整个人从腋下环抱住冷冰焰的胸襟，接着脑袋一阵磨蹭，得意道：“谁说的，瞧见没，我最终还是得手了！”脸在冷冰焰身上蹭着，开心嚷道：“嗯嗯，真舒服……”
    “好哇，有心放你一马你居然得寸进尺了！”冷冰焰大吼一声，与韩冰然、紫灵对视一眼，随即一个翻身，三人一起朝龙依灵攻去……
    五分钟后，龙依灵大口地喘着气，整个人无力地趴在床上，而旁边三人得意洋洋，这叫以彼之道还施彼身。四人的嬉闹使得她们身上春光乍泄，不过她们浑然未觉，直到门外传来敲门声这才注意到。
    冷冰焰一挥手，身上的衣服已经换了套新的，伸出一只手把龙依灵从床上拉起，整了整她身上凌乱的衣服：“看你下次还敢不敢恶作剧！”
    龙依灵吐了吐舌头一笑，显然是“好了伤疤忘了痛”，接着跑出了房间。韩冰然与紫灵也穿戴好了，于是几人走下楼去。
    这天冷冰焰难得美美睡了一觉，白天的时候只觉得浑身舒爽，可能心理作用也起了很大的作用。关于米兹德立维的老巢，最后还是紫灵自告奋勇地提出由她去歼灭，这点倒是没什么危险性，于是冷冰焰点头答应了。
    当天紫灵便带了几个人组成一个小队朝着米兹德立维文明中心奔去了，主要战斗的是紫灵，至于同行的几人，他们主要是带路的，历练的考虑更大！而神谕魉和龙仁寒也不含糊，直接让龙天宇、韩冰然、龙依灵三人跟了过去。
    而冷冰焰最后一想，仙儿她们也需要锻炼，而紫灵的实力又完全保护得了她们，最后干脆让龙仙儿、龙明茜、洪晓艺也去了。
    至于冷冰焰自己，则是找上夏羽、夏天两人一起朝着韩家驻地奔去。两个孩子的失踪对他们的打击不小，但却没有达到影响日常生活的地步，两人的承受能力还是很顽强的。冷冰焰和他们两个一起出发，也算是换一换环境，让他们散散心。
    “夏羽姐姐，你们有多久没有回九州大地了？”路途中，冷冰焰问道。
    夏羽沉思了一会儿，最后摇了摇头，笑着道：“也有好久时间了，具体的我也记不太清楚。谁会无聊着记这些啊。”
    “对了，紫菱之后，你们那个孩子叫什么名字？”冷冰焰似是无意地问道，其实还是要锤炼他们的心理，莫无邪不是说了么，他们没事的，只要放宽心，迟早有一天两人会回来的。
    夏羽脸上黯淡之色一闪而过，随即笑了笑道：“叫夏夜，可惜冰焰你没有看到，唉，他的眼睛很漂亮呢，就跟天上的星辰一样。”接着又对冷冰焰道：“你也不用为我们操心，我们没有那么脆弱的，虽然他们刚刚失踪的时候我们很焦急，一直想着找回他们。但是时间这么久了，我们也从焦急中平静了下来，我相信他们没事的，等着他们回来！”
    “是啊，你那个莫爷爷不是说了么，命中无大劫，后面的命运变得模糊一片，这说明了他们两个的人生不会平凡，作为他们的父母，我们应该觉得骄傲才对。”夏天淡淡说道，脸上闪过一阵自信。
    好有自信的一对父母！冷冰焰赞叹了一声，“夏夜，这个名字不错啊，对了你们干嘛不直接起个‘夏月夜’呢，呵呵。”“我们也想啊，但你的朋友不是已经有个这样的名字了么，所以就不叫那个名字了。”冷冰焰闻言，干笑了一声，一声不吭地继续飞行。
    “对了冰焰，你和那个夏月夜发展得怎么样了，什么时候给我们喜糖？”夏羽调笑似的问道。
    冷冰焰撇了下嘴，不满道：“你们不用想了，这是没可能的，再说了，鬼知道他现在在哪里呢！”
    “啥，他居然放着你这样的大美女不懂得珍惜？太不是抬举了！”夏羽一听舞动拳头一副要教训的样子，但眼角间分明就是取笑冷冰焰的意思。冷冰焰算是看出来了，于是不满地哼了一声。
    “算了算了，冰焰啊，你那个夏月夜就不要他了，姐姐我牺牲一点把自己儿子让给你怎么样，你可别说，我那孩子长大后绝对是个帅哥，不比夏月夜差，和你冷冰焰那是相当般配的。等他回来你考虑考虑？反正都是神人了，年龄什么的不是问题……”夏羽不怀好意地道。那架势显然要将冷冰焰收入房中，呃，是收入他们夏氏家族。
    冷冰焰瞪大了眼睛，有些恐怖地看着夏羽，手指指着她，颤抖道：“大姐……你猛！这种话都说得出口。”
    “呵呵，小羽和你开玩笑呢。”夏天乐呵呵道，“这么几年过去了，也不知道紫菱和小夜长成什么模样了，真期待啊！”
    “差不了的啦！”冷冰焰摆手，“紫菱肯定是美女一个，这在她小时候我就测算出来了，至于那个小夜，姐夫人这么帅，那他也差不了的。”
    “这话我爱听！”夏羽很受用地说道。“我的孩子嘛，自然是无比优秀的……有我的优良基因哦！”
    “……”
    ……
    来到韩家的旧址，这里依旧是神谕家族控制着的地方。在原址上，新的韩氏家族伫立着。
    “你们就是本家来的前辈吧，我是韩家派遣过来接你们的人，我叫韩汐雨。”一个长得十分动人的美女见到冷冰焰三人从天而降，于是小跑着过来了。虽然距离有些远，但却不见美女喘息的样子，冷冰焰点了点头，“嗯，不错，有金丹初期的水平。”
    “你叫韩汐雨？”夏羽诧异道。“是啊，有什么问题吗？”韩汐雨迷茫地问道。“没，没问题，只是很久以前的时候我有个朋友也叫韩汐雨，呵呵。”夏羽笑了一声，那都是四亿多年前的事情了，不过虽然那个韩汐雨会点武功，但怎么也活不到现在的。
    “那还真是有缘啊……”韩汐雨微笑了下，那一刹那如一朵百合花绽放开来，和煦的温情一下子漫延开来。
    “你只是金丹初期的水平，怎么知道本家的事情的？”冷冰焰问道。一般情况下族人是不知道神谕家族的，除非达到元婴期以上的修为。那时就会被专人接到紫焰星去。
    韩汐雨有些犹豫地看了三人一眼，小声道：“我的父亲是这一代的家主，我不小心偷听到的，然后就主动要求来接待你们……”
    “哈哈，小丫头不错嘛，还是个小公主。”冷冰焰毫不吝啬地夸赞道，“你现在已经是金丹初期了，资质不错，等到了元婴期，那才是修真者展现拳脚的时候，好好努力。”
    “嗯！”韩汐雨一听到有人夸自己，很是欣喜地点了点头。
    “好了，带我们去见家主吧，也就是你的父亲。”
    在韩汐雨的带领下，众人很快见到了韩家当代的家主，韩进清。在给冷冰焰等人见了一礼之后，那韩进清也不含糊，直接带着冷冰焰等人去了韩家最为重要的后山，那是神谕家族宝藏的地方。
    进得一个山洞，一路盘曲而下，到了一个空旷的地方，韩进清与韩汐雨以及韩家众人止步不前，对着冷冰焰道：“前面就是宝藏所在，我们未经许可就只能护送到这里了。”说着在空旷的地方坐下来，为冷冰焰守护着，不让外人打扰。
    冷冰焰理解地点了点头，又见夏羽和夏天一阵犹豫：“冰焰，要不我们两个也留在这里吧，你自己下去。”韩家守护的东西，连韩家自己人都不能进去，他们外人怎么好意思进入呢？
    “那好吧，我自己进去看看。”
    冷冰焰点头，旋即进入更为幽深的索道，大约走了三十分钟左右，忽然前面出现了一团乳白色的光晕，直觉上，冷冰焰知道有什么了不得的东西在前面。心里不禁一阵激动，加快了脚步，一下子穿出索道。
    面前是一个同样空旷的地下空间，中间有一个石台，石台上立着一块一米见方的石块，周体刻画着奇怪的封印符号，而一阵阵乳白色的光晕正是从它那里散发出来的。韩家又叫守护家族，莫非他们守护的就是这块奇妙的巨石？
    冷冰焰心里产生一阵悸动，仿佛有什么在召唤自己。脚下步子不自觉地朝石台迈了过去。
    整个人渐渐没入巨石所散发出来的乳白色光晕中，手指微微伸出，在触及巨石的刹那，突然一阵强光闪烁起来。冷冰焰被刺得闭上眼睛，而就在这一刻，奇妙的事情发生了，只见一米见方的石块忽然开始崩裂，上面的封印符号一下子消散、隐去……
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十六卷 新的天尊 第六百六十一章 天蒙素云天
    当冷冰焰睁开眼睛的时候，忽然发现自己面前散落着一堆沙石，而沙石堆上，一个金色的镶有淡紫色宝石的皇冠却是莹莹引人注意。
    “这是……翎羽皇冠顶！”冷冰焰惊呼一声，这小玩意儿只有巴掌大小，甚至更小！说是皇冠却是有些牵强的，它倒不如说更像是一个雕工精致的发髻。圆润细腻的金环，精致的雕琢，绚丽的紫色宝石。尤其那璀璨的宝石，共计三颗，中央一颗较大，为紫色，两旁分别较小，是蓝色的。
    这一定就是羽皇的另一件宝物了，没想到翎羽皇冠顶果然在韩家的驻地当中！
    神谕魑说过，以前的神谕至尊是随身携带着这块巨石的，将它放在储物戒中，即使战斗时也不离身！虽然不清楚她为什么要带着它，凭什么确定它就是件宝贝？不过冷冰焰现在明白了，因为这块石头给她太多的感受，就仿佛是身体的一部分，难怪它虽然笨重，但神谕上云却依旧要守着它！
    冷冰焰靠近这小小的恍如首饰一般的翎羽皇冠顶，一股气息呼出，洒到翎羽皇冠顶上面。三颗漂亮的宝石忽然闪烁起来，接着翎羽皇冠顶仿佛有生命一般，找到了它的归宿，咻地一下朝冷冰焰冲了过来。
    冷冰焰大惊，可是身体一下子动不了了。头发自发散落开来，不一会儿翎羽皇冠顶化为一道金光，戴在了她头上，发型恢复原样，但有一簇秀发却是穿在莹莹精致的饰品当中。
    “这就完成了？”冷冰焰猜测着，忽然一阵清凉从头部传来，冷冰焰发现自己仿佛脱胎换骨了，从未有过的轻松感觉充斥着全身。伸手化出一面镜子，只见镜子中一个绝美高贵的身影出现在里面。
    人依旧是冷冰焰原先的样子，但小巧的金色头饰却给她增添了几分高贵！
    轰！
    一声惊雷在冷冰焰的耳旁响起，随即一声悠远而苍老的声音如宣布一种“存在”般霍然作响。这一切结束，冷冰焰嗡嗡作响的耳朵只听到“羽皇归位”什么的声音，紧接着发饰上硕大的紫色宝石闪过一阵强光。
    电得冷冰焰浑身发麻！
    下一刻，灵台上豁然开朗，识海中巨大的《羽皇天经》翻至最后一页，在第二阶尊神鉴后方的空页上，蓦地增添了几页，随之一行行金色的大字出现了。
    《羽皇天经》第三阶：圣蒙鉴！共分三重，是为一重天蒙素云天、二重泫蒙灵心天、三重清蒙玄极天！
    其所代表的意义分别是等同于圣人的三重境界，掌控混元无极太上大道的混元无极圣人、掌控混元太极太上大道的混元太极圣人、掌控混元至极太上大道的混元至极圣人，并称天道三圣！
    混元无极圣人、混元太极圣人、混元至极圣人，那是天道中绝强的存在，有一句话这样说的，圣人之下，万物皆为蝼蚁。只要没有成圣，那都是蝼蚁般的存在，只有成就了圣人之境，才是历万世而不灭，即使洪荒破碎、即使无量量劫将至，只要天道不灭，圣人都可保住自己的性命，而圣人之下者，全部死于量劫之中。
    不成圣，终为蝼蚁！
    而成圣有三种途径：功德证道、斩三尸证道、以力证道！以力证道惟盘古一人，可惜他开天力竭，元神、肉体化为万物。现存圣人仅有七位，其中混元无极圣人有玉清元始天尊、上清灵宝天尊即通天教主、准提道人、接引道人、女娲五人，混元太极圣人只有道德天尊即太清老子一人，还是混元太极圣人初期。而混元至极圣人惟有鸿钧道祖一人，他以身合道，成为天道的代言人。
    在混元至极圣人掌控的混元至极太上大道之后，便是混沌大罗天道，即：天道！
    世间正统的圣人只有这七个，要是算上不正统的，恐怕还有一个莫无邪，他的实力高于混元太极圣人，达到混元至极圣人，却要比鸿钧道祖略低一等。
    接受了突然涌入脑中的信息，冷冰焰震撼不已，想不到天尊之上居然就是圣人，而圣人分为三重！可从古至今也就只有七个正统圣人，其他的强者抗不过天道的无情，纷纷在无量量劫中身殒，所谓圣界，其实只是一个异常空虚的地方而已。
    “圣蒙鉴，一重天蒙素云天、二重泫蒙灵心天、三重清蒙玄极天！圣人，混元无极圣人、混元太极圣人、混元至极圣人……”冷冰焰喃喃自语，梦华神阵中那圣蒙殿居然与圣蒙鉴仅一字之差，这梦华神阵究竟是人为的，还是天地间自然形成的？
    冷冰焰发现她努力的空间还有很大，一时间不知道是喜是忧了。
    一旦成为圣人，就万劫不磨，当然如果实在要抹去还是能抹掉的，只是无量量劫对其无效而已，那势必只有天道亲出，抑或者命鸿钧道祖出马才能完成这个任务了！
    一戴上翎羽皇冠顶幻化的发饰，冷冰焰的潜力空间仿佛被无限放大了一般，似乎有种极端的渴望，那就是变得更强！
    冷冰焰端坐下来，心神沉入修炼当中，或者是翎羽皇冠顶给她的见面礼，她感觉自己快要突破了。庞大的能量霍地朝着她的身体涌去，整个世界处在一种微妙的震动中，当然这种震动只有达到强者层次的人才能感觉到。
    时间一分一秒地过去，磅礴的能量不断涌入，终于……能量达到了天尊的极限，再往后必须有鸿蒙紫气才行。冷冰焰脸色一阵涨红，露出痛苦的表情，不过下一刻，发饰上的宝石发出了璀璨的光芒，一下子没入冷冰焰的身体，旋即一阵紫色气息冒了出来，紫气腾腾……
    紧接着，从发饰中爆发出绝强的能量，那能量足以帮助冷冰焰突破天尊与圣人之间的屏障……
    轰！！
    圣蒙鉴，一重天蒙素云天！
    相当于混元无极圣人之境！
    冷冰焰猛地睁开紫色的眼眸，两道精光激射出来，下一刻轰隆的巨响响起，整个地下空间爆炸了。
    混沌中，正在寻找混沌珠的准提道人眼中异样的光芒一闪，拨动佛珠，开始算计起来。“凡人界居然有这等威势，就算与混沌珠无关，却也不容小视，待吾过去查探一番。”
    同时，混沌空间禹馀天，上清灵宝天尊通天教主睁开眼睛，冷峻的脸庞闪过一阵错愕，连连摇头：“乱了乱了，乱了……”
    紫霄宫，一个消瘦的老头坐在蒲团上，忽然睁开眼睛，平静的脸上晃过一道异色，正是感悟无情道，以身合道的鸿钧道祖！只见鸿钧道祖叹了口气：“天道生寅幻生幻灭，该来的还是要来，唉！”接着吩咐底下道童：“通知几位圣人，命他们不许插手进去，否则……”
    说到这，鸿钧道祖摇了摇头：“罢了，你且去之……”
    “遵命！”道童恭敬地行了一礼，接着飞身离开了紫霄宫。鸿钧道祖凝望了许久，最终坐回蒲团上，恢复一副波澜不惊的样子。
    ……
    这一瞬间就达到一重的天蒙素云天了？冷冰焰不可思议地看着自己的小手，好像随便动一根手指，她都能杀死一个掌控八大本源的天尊似的。这种感觉太奇妙了！
    伸手抚了抚头发间的发饰，这东西摘不下来了，但戴着也挺漂亮的，就这么戴着吧。好东西啊，冷冰焰一声叹，有了它，似乎以后的修炼更加有趣了。现在的冷冰焰有着混元无极圣人的实力，这可是亘古以来出现的又一个圣人，一个不在天道算计之中的圣人。准提道人欲夺混沌珠，却不知有没有那实力从她手中夺去……
    “可惜还只是圣人的第一境界而已，以后有的需要努力了。”冷冰焰忽然微笑了下，别的圣人境界固定就很难提升，而她相比起来就优势很多了，“咱可以修炼提升呢！”她得意地晃了晃手，有了翎羽皇冠顶的帮助，圣人也不过如此！他们强大是强大，但没法提升有什么用？
    说得难听一点，他们成圣，那已经爆发完了所有的潜力，想要再进一步，那是难于登天！
    眼睛中迸出一道精光，下一刻如春风拂过，周围开始复苏，爆炸损坏的一切开始复原。回到地面，冷冰焰找到了紧张守在一旁的夏羽等人，刚才突然的能量波动引起了他们的注意，好在提前进行了撤离行动，不然还不在爆炸中给活埋了？
    冷冰焰突然生出一阵不好意思，自己思考欠妥当啊，要是他们因为自己修炼而死了，那可怎么办？厚着脸皮嘿嘿笑了下：“刚才对不起嘛，我也没想到会这样的。”
    夏羽一听她有些撒娇的语气，那窜起的怒火瞬间抚平了，其实她也为冷冰焰而担心着，这么大的爆炸，谁知道她在底下出什么事了？忽然夏羽愣了下，瞪着冷冰焰的头一阵猛看。
    “咦，你这个发饰好漂亮啊，啧啧，刚才还没有的，戴上之后整个人的气息好像完全变了。”夏羽赞叹道。
    “不错吧。”冷冰焰很得意，“这就是我从下面得到的，属于我的东西哦！”
    “快拿下来给我看看……”夏羽羡慕道。
    “呃，摘不下来了，最多只能隐去而已。”仿佛印证了冷冰焰的话，只见发饰上光芒一闪，一下子消失不见了，而再次出现的时候，依旧是原先那副样子。
    “唉，那真是可惜了……”夏羽一脸遗憾，本来还想拿过来仔细看看的，不过有一点不可否认，这发饰真美啊……
第十六卷 新的天尊 第六百六十二章 圣人
    就在冷冰焰还想与夏羽继续说几句话的时候，忽然灵台中一阵抖动，冷冰焰脸色微微一变。注意到冷冰焰脸色变化的夏天疑惑地问道：“冰焰，出什么事了？”
    冷冰焰凝重着脸，良久后缓缓道：“有强敌来了，我去去就回，你们在这等着……”说完冷冰焰身形一闪，出现在空旷的宇宙中。
    面前出现了一个身披袈裟，手握佛珠，身材虚胖的僧人，一举一动，甚至连微笑一下都深刻影响着周围的环境。此人正是为寻宝而来的准提道人，圣人之威，即使一股表情，都是透露着天数与机缘……
    准提道人见眼前出现的少女，一张古井无波的脸上露出笑容，那细小的眼睛尤其迸出精光，飘至冷冰焰面前，拂手道：“恭喜道友证道，此乃大善。”
    其实准提道人也觉得奇怪，这世界怎么就突然又有一个人成圣了？为何老师没有预先告知？
    冷冰焰有些迟疑地看着与自己套近乎的准提道人，肥头大耳，细细的眼睛，一副精明到极致的样子，这不是圣人之中的准提道人吗？准提道人与接引道人同为西方教两圣，这些信息在成圣的时候就涌入脑中了。
    冷冰焰正欲还礼，不料准提道人脸上突然露出欣喜的神色，这表情在圣人脸上实在出现得莫名。
    准提道人盯着冷冰焰的胸部猛看，要不是冷冰焰知道准提为人并不好色，还真以为他占自己便宜呢！这么被看着也相当不爽，这时候准提似乎也知道了自己的举动不妥，讪然一笑，呵呵道：“道友莫怪，只是突然算计出道友身上怀有一宝，此宝……嘿嘿，不好说，不好说！”
    冷冰焰闻言脸色骤变，平静下来，淡淡问道：“什么宝贝，说来听听！”心中却已经提起了警戒。
    准提道人虽为圣人，但脸皮厚得确实没话说，当下道：“道友如此豪爽，贫僧就直言了，道友身上的宝贝，此宝与我西方教甚是有缘，还望道友割爱……”
    冷冰焰一听，这还了得，压住心中的怒火，沉声问道：“是什么宝贝！”
    “此宝浑圆成珠，色泽灰蒙，名为混沌珠，看似粗糙却实也不堪重用，若不是与我教确实有缘，贫僧也是看不上眼的。”满嘴胡言，准提道人却讲得慷慨大义，冷冰焰听着睥睨不已，难道这模样也能成圣人？
    “可是这珠子？”冷冰焰拽出脖子上的绸带，硕大的混沌珠顿时从她的胸脯之间拉了出来。准提道人既然是圣人，那料准的事情必是真的，冷冰焰知道就算她不亮出混沌珠，准提道人也肯定了她有！
    准提道人亲眼见到混沌珠，脸色顿时欣喜一片，满口道：“大善，正是此珠，无量圣尊，道友此举，我西方教必铭记在心。”说罢就扑了过来。
    “慢着！”冷冰焰身子一闪。
    “我说过要将它给你了吗？”一脸鄙视道，“随便出来一个人想要我便给了，那就算我浑身是宝也经不起给啊！”
    “道友，你这又是何意！”准提道人被戏耍一顿，语气顿时不善。
    “没什么，我不想给而已。”冷冰焰平淡道，混沌珠乃混沌至宝，哪有这么容易给人的。她瞧得出对方只是个混元无极圣人而已，与自己同一等级，属圣人末流，与他一战，自己未必没有胜算。
    准提道人闻言一愕，旋即勃然大怒，准提道人什么都好，就是为人令人不耻，太小人心计了。与他谈话，与“贪”字沾边却是万万不能的。俗话说虎口夺食，谁要从准提道人手中争夺东西，那还不如直接要了准提的命！
    “小贱婢，尔大胆，竟敢戏耍贫僧！”准提道人佛珠一抖，一道金光朝着冷冰焰扫了过来。
    一语不合就大打出手，冷冰焰也是吓了一跳，忙朝一边闪去。躲过佛珠的攻击，她也怒了，想她也是堂堂圣人之尊，怎么能被欺负了呢？于是也取出了混沌紫血剑，无极圣人的气势霍地释放开来，以前天尊之时不敢拿混沌紫血剑硬拼七宝妙树，那是因为自己功力不足，混沌紫血剑也就相对脆弱。但现在，以自己混元无极圣人的力量加持，混沌紫血剑就算在不解开下一道封印也不弱于七宝妙树了。
    准提道人冷哼一声，将手一探，佛珠瞬间消失，同时身前出现了一支七宝妙树。七宝妙树一现，那就意味着准提道人想要强行夺取了。
    哗！七宝妙树在空中一抖，五彩的光晕一下子朝冷冰焰打了过来。冷冰焰冷冷一视，认出这树杈就是当初在神界时混沌神佛手里拿的东西，当初如果能把七宝妙树拦下就好了，现在看来，这一切都是准提道人指使的。
    “死！”冷冰焰杀机大显，新仇旧恨，都随着混沌紫血剑猛地一劈过去而做出了断。
    砰！
    剑芒与树杈相击，一轮强势的波动朝着周围蔓延，附近星球顿时爆裂开来。
    准提道人将两人胜负难分，不禁脸色变得极为难看。他成圣已经万万亿年无数个衍纪了，这次居然只与一个新成圣的小女孩打成平手，他脸上无光啊！
    “哼！”准提道人小眼睛中迸出一抹绝杀，七宝妙树又是一抖，光芒朝冷冰焰而去，同时七宝妙树本身也朝着冷冰焰打去。砰！！冷冰焰不避不闪，七宝妙树正面击中了她的小肚子，可是令人意外的是，她依旧冷笑着。
    周天星辰雷罚之体，再加已经成圣，这七宝妙树这等先天灵宝已然对她造成不了伤害。如此强悍的身躯，也难怪她有自信与无极圣人一战，那还有什么可怕的？
    “这回轮到我了！”冷冰焰嘿嘿一笑，手中的混沌紫血剑轰地砸了过去。
    准提道人这下闪过了一道惊慌，同是圣人，他可不敢接冷冰焰的强力一击。弄不好，那会遭受重创，修为下降的。圣人虽是不灭之体，可也担心自己的修为比不上别人啊！
    “大胆……”
    一声怒喝，混沌紫血剑在半空突然一顿，下一刻被打飞了回来。冷冰焰接住混沌紫血剑，一脸凝重地盯着来人。
    只见准提身前出现了五个人，一个老者、一个中年男子、一个青年、一个妙龄少女，还有一个老和尚。冷冰焰认出了他们，赫然就是太清道德天尊老子、玉清元始天尊元始、上清灵宝天尊通天教主，还有人类之母女娲和西方接引道人。
    四个混元无极圣人、一个混元太极圣人，而看样子他们是站在准提道人那一边的。冷冰焰顿时有些头痛了，不会吧，这下可怎么收场啊！
    接引道人望了冷冰焰一眼，上前一步：“道友见谅，此事乃贫僧师弟之过……”啥？冷冰焰一愣，接引道人居然替她说话？
    只见接引道人的话一说出口，在场之人无不点头，准提道人脸色顿时羞红难看起来。不过太清老子作为三清之首却是发话了：“此事虽是准提之过，但混沌珠毕竟为天道之中的至宝，三清为盘古正宗，自当有义务代为保管。”
    这是仗着大义之名抢夺啊！
    太清又道：“道友不过区区女流，又是刚刚成圣，恐无力保全至宝安危，又怕惹火烧身，不若交由三清？”
    这时女娲反驳道：“师兄言过了，师妹也是女流，但亦是老师的弟子，与那记名弟子相比却是要……”看了准提一眼，那意义不言而喻。
    太清睁开眼睛看了女娲一眼，问：“师妹是何意？”
    “混沌珠虽是天底下的至宝，但并非一定要三清才有能力保护，在场圣人谁都能，不是吗？”
    “不错，我西方教亦有守护混沌珠的职责。”准提道人刚一开口，便被众人瞪了回去。
    “非也！”玉清元始摇了摇头，“三清乃盘古正宗，名正言顺，混沌珠合该交由我们。”
    冷冰焰静静地看着，发现几位圣人都在打混沌珠的主意，不管老子、元始，还是女娲，都有那份争夺的意思，就是连刚刚颜面尽失的准提，也是不甘示弱。场中唯独没有发表意见的，就只有接引和通天教主了。
    接引喜参禅，除了参佛，其它的事几乎扰动不了他，而这通天教主又是什么意思？
    忽然，通天教主静观发展之后说话了，他笑了笑，道：“混沌珠有缘者得之，你我何必在此论其归属呢？”
    有戏！冷冰焰眼睛一亮，这通天教主似乎也是个洒脱之人啊！
    众圣一听通天教主的话，纷纷投来毒刺一般的眼神，齐齐一哼，女娲道：“似乎三清意见不一啊，不若交给小妹，也算做师兄的心疼师妹啊。”
    这建议谁能答应？老子、元始、准提不屑一哼，接引微微摇头，通天教主耸了耸肩闭目养神。冷冰焰，那自然是大大的不屑。这帮人，真是有才啊！除了通天教主与接引，似乎没一个好东西！
    “哼！”注意力又集中到了冷冰焰身上，六圣人都是鸿钧道祖一脉，而且也是除莫无邪外仅有的几个渡过无量量劫的人。他们虽然有矛盾，但对外的时候，冷冰焰始终是一个外人。
    冷冰焰退后了几步，她感觉那些人似乎有先将混沌珠夺过去再瓜分的打算！“你们想干什么吗？”冷冰焰惊叫道。
    “道友……嗯？还有人来？”元始脸色一变，身形一闪，下一刻手中抓了两个人，赫然就是夏羽与夏天，两人都已陷入昏迷状态，他们感到虚空中波动得厉害，所以过来一探究竟，想不到被元始一下子抓住了。
    “放开他们！”冷冰焰大声喝道。
    “你似乎很在乎他们？”
    元始笑了下，“用混沌珠换吧，交出混沌珠，我立刻放了他们。”
    “卑鄙！”冷冰焰哼一声，接着取出脖子上挂的混沌珠。众人一见顿时露出炽热的神采，冷冰焰一步步走近，就在所有人以为大局已定之时，咻地混沌紫血剑抽出，电光一闪，数道紫芒朝着众圣打去。
    在场的圣人除了老子是混元太极圣人，其他都停留在无极圣人阶段，对冷冰焰而言有绝对危险的只有老子，至于其他人，可以稍稍放一边。而刚才出手的时候，冷冰焰着重照顾了下元始、女娲，还有准提。元始和准提那是不用说了，正面的威胁啊，而女娲，她居然不帮自己，还是什么人类之母，同为女性，一点情面都不给，不帮也就算了，还与其他几人同流合污，需要报复一下的。通天教主和接引却被她排除在攻击之外，至于老子，她知道自己根本伤不了他！
    元始、女娲、准提大惊，堪堪躲过混沌紫血剑的剑芒。
    站在一旁的老子见此状，勃然大怒，他有心放这小女孩一回，毕竟怀璧其罪，却罪不至死，平心而论，这事还是他们有错在先。本着放她一马，所以老子只是开头说了几句，后边却一直没有出手，但冷冰焰的偷袭却惹怒了他，圣人一脉岂容一个外人挑衅？
    当下祭出一个金镯，朝着冷冰焰打去，太极圣人出击，小小无极圣人根本无法躲避。冷冰焰大惊，却来不及躲了。
    “这下完了！”冷冰焰心中悲鸣一声，这无极圣人与太极圣人差距太大了！
    哗！头上的发饰忽然绽放出绚丽的紫光，冷冰焰整个人被包裹了起来，“铛！！”金镯一阵碰撞，反弹了回去。而同时，一直没明白怎么使用的混沌珠却是灰蒙之气一闪，一下子放出两道气息将夏羽与夏天吸了过来，并吞入混沌珠之内。
    众圣诧异，而奇妙的事情还没有结束。处在紫光中的冷冰焰忽然身子一闪，紫光蓦然消散，前面空空如也，什么人都没有了。
    “他们去哪里了？”准提道人大惊。就连老子也露出了惊愕的表情。
    轰——轰隆——
    就在这时，刚才空空的地方一阵晃动，随即四道身影出现在众圣的面前，藐视地看着他们。
    见得来人的面容，众圣皆震，更甚者，准提的身子微微颤抖起来。
    “万魔之祖、红莲道尊、虚无道尊、缥缈道尊！”
    莫无邪冷冷地盯了六位圣人一眼，对红莲道尊、虚无道尊、缥缈道尊三人说道：“该发生的始终要发生，这也是机缘。”
    红莲道尊点了点头，冷漠地看着六圣人：“机缘是机缘，但这几个圣人却也该教训一番了，鸿钧道友对他的弟子终究是少了管教。”
第十七卷 紫霄天道 第六百六十三章 鸿蒙空间
    “这是哪里，我怎么会在这？”冷冰焰的意识渐渐苏醒过来。思维还不怎么清醒的她用手去揉头，夏羽和夏天呢？她猛地惊醒，开始寻找起夏羽和夏天来。她记得他们被元始天尊抓住了，然后混沌珠突然发威，把他们吸了进去。
    “混沌珠！”冷冰焰忙检查起胸前的混沌珠，但残酷的事实给了她打击，那有荔枝大小的灰蒙色珠子，可里面什么也没有，除了混沌精华还是混沌精华，他们人呢？
    周围是灰蒙蒙的一片，看不到，感觉不到，也触摸不到，同样也找不到夏羽、夏天？
    时间久了，冷冰焰就这样沉寂在混乱而又沮丧的思维状态中，在这个完全陌生的世界，除却思维，她感觉不到任何东西。
    她发现自己被困在一团很奇妙的物质里面，有一种很微妙的感觉，自己似乎身在海洋中，一道道无形的波动扫过她的思维，同时那些波动也一次次梳理着她的神识，每次梳理都让她有深陷其中的感觉，真是太美妙了，冷冰焰感到前所未有的舒畅起来。
    这样的感觉持续了很久很久，说不上来多久，但她却发现自己的神识在那些不明波动的梳理下变得更为强劲了，对周围的感觉也更清晰。四周的情形渐渐在她脑海中浮现。
    冷冰焰用神识一次次地往四周探测，探索着这个未知世界。四周空蒙蒙的，浑然一片，没有熟悉的光与暗，也没有任何已知的参照物，整个空间充斥着那梳理冰焰元神的物质，感觉很像气流。冷冰焰的元神比较强，她能感觉到每次被那气流扫过，都会吸收进气流中极少的一丝，而元神也就涨大一丝。
    她能感受到那些物质是一道道亦或一团团的物质，有些浑浊，有些熟悉，不像是混沌之气。
    “鸿蒙气流？！”冷冰焰忽然想到，怎么会有这么多鸿蒙物质存在？不似鸿蒙紫气，却比鸿蒙紫气普遍得多，莫非是鸿蒙之气？莫非这里是鸿蒙世界？翎羽皇冠顶怎么把她带到这里来了？
    冷冰焰现在是又惊又喜又愁，情绪波动可谓极其强烈，鸿蒙空间，那可是天道初成但尚未衍化时的状态！愁的是现在和夏羽夏天二人失散了，不知道他们现在在哪里，处境怎么样，会不会有什么危险？也不知如何才能返回正确的时代，不会要一直这样呆下去，直到历史发展到未来吧！想着想着，冷冰焰不禁打了个寒颤。
    喜的是，这里到处都是鸿蒙之气啊！万物最初诞生的鸿蒙之气，鸿蒙之气是什么，那可是天地间最最本源的力量！比之混沌之气、五行之力等后续演变的力量载体可高了不止一筹，它内含大道至理，大量的鸿蒙之气不断压缩的话，甚至还能形成大道之基——鸿蒙紫气！
    冷冰焰体内就有翎羽紫气，也就是鸿蒙紫气，但那毕竟是后天整合力量压缩衍变出来的，比之现在自然产生的鸿蒙之气尚且还要弱上几分，没有那大道的法则，当然更无法与大道之基鸿蒙紫气相提并论了。
    在后世，不要说是处在最高位的鸿蒙紫气，稍逊的鸿蒙之气，就是混沌之气，在后世叫混沌精华，也就只有圣人所居的三十三层外混沌空间，也就是圣界才有那么一点儿。
    现在冷冰焰所处的是连混沌都未成的鸿蒙空间，可以说是最原始的空间。这里有着几乎无穷无尽的鸿蒙之气，如果用鸿蒙之气来淬炼自己的周天星辰雷罚之体的话，不知道自己的身体会强悍到什么地步。
    想想自己当初周天星辰雷罚之体大成时，就以单手之力硬是折断了那羽鎏天尊的天尊灵宝诛神剑，后来又以雷罚之身大战准提圣人而不败。
    如果再以鸿蒙之气炼体……冷冰焰的脸上不禁流露出了几丝狂热！
    只见冷冰焰虚空立在鸿蒙之中，双手捏指，眉目紧闭，心中默默运起《羽皇天经》圣蒙鉴的第一重天蒙素云天。顿时，周围灰蒙蒙的鸿蒙之气像是受到了召唤似的，疯狂地涌动起来，如排山倒海般猛地朝冷冰焰袭来，一股股的气质乱流像是发了狂的雄狮，不住地怒吼着，一阵一阵击在她的身上，冷冰焰身上的衣物早已变得面不全非、破烂不堪，零零星星地挂在身上。
    每当暴乱的鸿蒙之气打在身上，那白皙的皮肤就像是受了烈火的灼烧，变得一片赤红，反复之下变得青紫，痛得冷冰焰直咬牙关，闷哼不已。这是自虐啊！炼体就近乎自虐的举动！
    但很快的，那变得青紫的皮肤又恢复了过来，一如原来的白皙嫩滑，如果仔细看的话，便会发现，那新生的皮肤还时不时地闪烁着点点晶光和微微有些泛氤氲的紫气。
    那正是冷冰焰体内的周天星辰雷罚之力，和那空间中的鸿蒙之气！
    原来在鸿蒙之气破坏冷冰焰肉体的同时，总有那么一点儿的鸿蒙之气进入体内，与体内的翎羽紫气交融，然后再与周天星辰雷罚之力相融合，虽然每次只融合了那么一丁点，但冷冰焰已经相当满意了，如果在以前，哪有鸿蒙之气给她融合。虽然在融合时，那暴乱的鸿蒙之气带给了她相当大的痛苦，但她也咬着牙忍了过来。
    如果仅仅只是这样灼烧般的痛疼就能够换来更强大的肉身的话，冷冰焰可是相当乐意接受的，要知道这可是传说中的鸿蒙空间，谁知道会有什么危险？一个世界诞生，要经历几个阶段，最起初的鸿蒙空间，稍后的混沌空间，再衍化出各类空间。这鸿蒙空间就是一个个体，它是天道的雏形！
    冷冰焰来自后世，如果她的想法没有错的话，自然知道在不久后的将来，那洪荒时代可是灵宝满天飞，高手不如狗的世界。哪天要是碰到某些人，开口就说：“道友，此宝与吾有缘，合该为吾所得，望道友忍痛割爱”可怎么办？
    貌似准提那家伙就喜欢干这行勾当，虽然自己不怕他，但功力深谁不愿意？
    洪荒世界不比后世，在洪荒，拳头硬才是硬道理！实力强走到哪里都是没人敢招惹的。
    灰蒙蒙的鸿蒙空间中，没有时间，没有实质的空间概念。或许打个哈欠就已经过了万万亿年；纳虚弥于芥子，没有参考系，谁又知道到底是虚纳于芥了还是芥子归于虚弥呢？
    冷冰焰就这样立身于虚空之中，任由鸿蒙之气不停地击打在身上，过了许久许久，或许是亿万年，又或者只是一瞬，冷冰焰就这样直直站立着。
    最先那犀利的鸿蒙之气击在身上让冷冰焰痛得直打颤，但时间久了，通过鸿蒙之气地不断淬炼，痛疼不断地减小，直到现在，就这样挺身站在虚空中，任由鸿蒙之气打在身上已经没有一点痛疼感了。
    冷冰焰清楚地知道，自己的身体通过鸿蒙之气的淬炼，身体强度何止增强亿倍，她有感觉，现在即使自己就这样站着，任由准提与其他几个无极圣人联手攻击自己，怕也伤害不了自己了吧！
    鸿蒙之中不计年，瞬息之间或许就是亿年，冷冰焰仍然这样立着吸收着鸿蒙之气，身体强度不断增强着……隐隐中，她那玲珑小巧的娇躯正泛起紫光。
    “不够，还不够啊……”冷冰焰摇着头自语着。
    抬起左手，朝着前方一挥手，瞬间，前方那原本灰蒙蒙的空间破开了一个小洞，却是冷冰焰在瞬息之间驱散一方的鸿蒙之气，不过这并没有达到她的目标。
    按照她的估计，只要自己的周天星辰雷罚之体完全融合这鸿蒙之气，成就大周天鸿蒙寂灭之体，到时候破开这鸿蒙空间也绝对不是什么幻想。
    继续运起《羽皇天经》，疯狂地吸噬着鸿蒙之气……
    “啪哧……啪哧……”周围灰质的鸿蒙之气不停地与翎羽紫气融合，再与周天星辰雷罚之体融合着，发出一阵阵的刺鸣声。
    “轰……”虚空中的冷冰焰突然娇躯一震。
    “哈……哈哈……快成了，快成功了！”冷冰焰忽然狂笑了起来，激动的情绪尽显无遗！
    她感觉到体内的三种能量的融合已经到达了一个饱和，处在突破的临界点。
    冷冰焰一鼓作气，疯狂地运起全部功力吸纳鸿蒙之气！身体再次感觉到了痛疼，脸色也有一些泛白，豆大的汗珠一滴滴地落下。
    正是身体在冲破饱和状态。
    冷冰焰一咬牙，嘶吼道：“大周天鸿蒙寂灭之体！成！！！”
    “呼……”
    顿时，一股强大的威压铺展开去，撼动了方圆千万里的鸿蒙之气，鸿蒙空间内像是沸腾的开水，不断地上下翻滚着，卷起层层波澜！
    虚空中，冷冰焰赤裸地站立着，身上那一点儿碎布早就在寂灭之体初成时就已经灰飞湮灭了，白皙的肉体有着说不出的诱惑，却让人觉得神圣不可侵犯。
    冷冰焰抬起了她那双晶莹剔透的小手，虚空一抓，顿时，又是一片云海般的翻腾，隐隐中竟有抓破虚空之势。
    冷冰焰静静地望着那翻滚的鸿蒙之气道：“周天星辰筑体，天地雷罚炼身，太古鸿蒙淬炼，成大周天鸿蒙寂灭之体，嗯……刚才那一手的威力已经快超越混元无极圣人的极限了，应该快接近混元太极圣人的实力了吧，这样在以后的洪荒世界也不会吃亏了！哼哼……还要再努力一把，只要再提升一点，突破到混元太极圣人，以后我就是有着混元太极太上大道实力的圣人了！扮猪吃老虎可是很不错的，我喜欢！”
    收回思绪，冷冰焰打算趁现在好好游历一下这个鸿蒙空间，顺便找一下夏羽夏天二人。
    也不知这鸿蒙空间何时会破碎成混沌空间，呃……不知道鸿蒙紫气产生了没？
    想着想着，冷冰焰向着鸿蒙深处飞去。
第十七卷 紫霄天道 第六百**章 重逢
    鸿蒙之中没有时间，没有空间。
    没有参考点，冷冰焰也不知道自己到底飞了多久、多远，不知是多少时间之后，她得出了一个令她十分举丧的结论，这鸿蒙之中除了那无穷无尽的鸿蒙之气，根本什么东西也没有。没有时间，没有空间，没有光线……
    除了鸿蒙之气，就只有她！
    不知飞行了多久，以冷冰焰那强悍的肉身，也感到了疲惫，又飞了很久，她停了下来，喘着粗气，冷冰焰痴呆地看着前方，还是那一望无际的鸿蒙，灰蒙蒙的鸿蒙，已经让她觉得厌烦。“天……这鸿蒙到底有多大啊！”
    冷冰焰休息了好一会儿，她已经不想再飞了，她甚至有一种感觉，鸿蒙之中根本没有大小的说法，自己飞了这么久好像就是在原地似的。
    无聊中她又开始运起《羽皇天经》。
    这《羽皇天经》也确实神奇，不愧为大道所创的功法，它不与其它功法那样修元婴、修境界，《羽皇天经》压根就不注重什么所谓的境界，它练的就是肉身与元神，引一切外力为自用，不断地淬炼。
    管他什么心魔，什么功力境界的平衡，那都是虚的，在绝对的力量面也不过是一些华丽的装饰罢了，一切外象一切外力，吾只以一拳破之！当真为以力证道的最佳功法。
    这也是当然的，大道为万世、万物之主体，就是现在这个天道之初的鸿蒙空间相对于大道的磅礴而言，也只是它之内的一个小空间而已，大道是父，天道是子，或者说，大道是肉体，天道只是细胞。
    这《羽皇天经》一共分三阶十八重，第一阶天爵修神鉴，共分九重天境，分别为：元疾天、二灵天、三清天、四象天、五行天、六衍天、七星天、八灭天、九神天！
    第二阶尊神鉴共分六重，为神人修练的功法，分别为：一重赤元心、二重修罗心、三重玄天心、四重金神心、五重尊神心、六重混沌心。
    《羽皇天经》的第三阶圣蒙鉴只分三重，是圣人一级的强者修炼的，分别为：一重天蒙素云天、二重泫蒙灵心天、三重清蒙玄极天！
    一重天蒙素云天是混元无极太上大道的圣人修为，二重泫蒙灵心天是混元太极太上大道修为，三重清蒙玄极天则是天道代言人鸿钧道祖的混元至极太上大道修为。
    冷冰焰刚刚修炼第一重天蒙素云天，成就圣人之初时就能与准提相对抗，这足以体现出《羽皇天经》的不平凡。
    神王之下的神人对上神王可谓有死无生，因为神王都是领悟了五行法则的强者，没有领悟法则之力对上领悟了法则的神王，那自然是蝼蚁般的存在。想活下来，很难！
    但是让神王去对上天尊，同样是鸡蛋碰石头。天尊之下皆是蝼蚁，神界盛传着这样一句话，这句话可不是说说而已。金神跟神王的差距很大，但神王跟天尊的差距更大，天尊掌管着整个宇宙，实力自然是非常了得。
    不过这些都只是在宇宙之内说说，在宇宙之上的混沌之中，天尊也不过是稍微强一点的蝼蚁罢了，圣人的一个眼神或许就可以把天尊抹去。“圣人之下皆是蝼蚁”这句话比起“天尊之下皆蝼蚁”更加真理。
    冷冰焰成圣之初却可以承受准提圣人的攻击，《羽皇天经》绝对不简单，它已经是可以逆天的功法了。
    冷冰焰的信心就来自《羽皇天经》，修炼了第二阶第六重混沌心之后，成就天尊便是圣人之下的第一人。后来她又练成了第三阶第一重的天蒙素云天，功力一长再长，面对普通的混元无极圣人已是打成平手了，现在又于鸿蒙之中成就了大周天鸿蒙寂灭之身，功力已达天蒙素云天极致，臻近于第二重泫蒙灵心天了，想来用不了多久就可以突破到第二重泫蒙灵心天！到那时就是混元太极圣人了！
    当初在仙界梦华神殿开启时，冷冰焰阴差阳错的得到了混沌之轮，虽然还不知道那东西究竟是什么，但仅仅是那混沌之轮中得到的这部《羽皇天经》就已经让她受益非浅了，冷冰焰修炼过万魔之祖莫无邪给她的《谪神录》，那是一部修圣功法，至高能够修炼到圣人之境，但相比于这《羽皇天经》，高下之分就一目了然。
    而且那《谪神录》还有一个致命的缺陷，那就是如果把《谪神录》修炼至顶峰，成为圣人后，将永远停留在那混元无极太上大道境界，想要再进一步，却是不可能了。
    《谪神录》是莫无邪在太古巫妖大战后，洪荒破碎，宇宙重立时无意间得来的！
    在冷冰焰想来，这《谪神录》是那天道故意设下的一个圈套，天道不敢明目张胆地暗害自己，便想让自己快速达到圣人之境，然后永远地将自己禁锢于圣人之境，永世不能窥得大道吧！
    但这混沌之轮的出世和《羽皇天经》的现身却让天道失算了！
    果然是神通不敌天数，大道无形啊，有大道帮着自己隐去了气息，天道却是发现不了自己了，那后世的天道恐怕还以为自己在它的掌控中，修炼那《谪神录》吧！
    ……
    冷冰焰用力地摇了摇头，甩开那繁沉杂乱的思绪，保持着一片空冥，闭目地运起《羽皇天经》
    一周天，两周天，三周天……
    体内的羽皇之力缓缓地沿着各大经脉不停地运转，周围灰蒙蒙的鸿蒙之气又沸腾起来，如浪涛汹涌般翻滚，如**般肆虐！
    一击一击，一阵一阵，澎湃的鸿蒙之气打在冷冰焰赤裸的身躯上，发出“嚯嚯……”的响声，像是两块金属在互相敲击似的。
    “咣……”一声闷响。
    冷冰焰睁开了双目，一双美眸如星辰般耀眼，时不时的闪烁着紫色晶莹的光华。
    原来在她修炼时，她敏感地觉察到，这周围的鸿蒙之气竟骤然地减少了许多，“难道这鸿蒙要化混沌了吗？”
    冷冰焰站起身来，朝着鸿蒙之气减少的中心飞去。
    飞到一个大致的地方，周围的鸿蒙之气已经不足外围的十分之一，灰蒙蒙的界面变得有些清晰了。
    再向前飞了一会儿，鸿蒙之气变得更加稀薄了。隐隐约约的，鸿蒙之气像是消失了一般！
    又飞了不久，鸿蒙之气竟然又变得澎湃起来，“难道周围的鸿蒙之气都聚集到了这儿？到底是怎么回事，难道是什么至宝出世？”冷冰焰疑惑着。
    胡乱地想着，冷冰焰继续向中心飞去，周围的鸿蒙之气已经变得很稠密，远比外界的浓稠了，一股股乱流似的鸿蒙之气打在冷冰焰那赤裸的娇躯上，竟然又有一丝痛疼的感觉袭上她的大脑。
    这让她感到吃惊，要知道，自己这身体可是经过了鸿蒙之气和周天星辰雷罚之力的淬炼的，已经成了大周天鸿蒙寂灭之体，再加上本身已经练到了《羽皇天经》第三阶的第一重天蒙素云天大乘，堪至泫蒙灵心天的层次，以此功力竟然还让鸿蒙乱流弄痛了，这如何不让她吃惊。
    现在冷冰焰正瞪大着双眼，吃惊地看着前方那两团人形模样的紫色气团。
    “老天！那是什么？液态的鸿蒙之气！”
    只前冷冰焰前方遥远的地方，那里有两团人形模样的气团，那气团竟然隐隐地泛着淡紫色的光华，要知道即使是整个鸿蒙空间，那些游离的鸿蒙之气也不过是灰蒙色的。哪里像那两团鸿蒙气团，氤氲地散发着淡淡的紫光。
    这都还不是最重要的，最重要的是，在那两团鸿蒙气团的上方，竟然不悬浮着两滴紫色的液滴，那是什么？液态的鸿蒙之气！
    冷冰焰觉得自己的喉咙有一些发干，这世界太疯狂了，竟然存在着液态的鸿蒙之气！
    这后世的被人抢破头的鸿蒙紫气算什么，鸿蒙紫气只是鸿蒙之气凝聚后的产物，内含大道法则，但跟液态的鸿蒙之气相比，那纯粹就是一堆烂泥巴！一撮瀣灰！这液态的鸿蒙之气，纯度都快达百分之一百了。
    冷冰焰在脑袋晕眩之余竟然感觉到这两团紫色气团上的气息有一丝熟悉。
    这可能吗？这鸿蒙之中有自己熟悉的东西吗？冷冰焰想了许久，突然惊喜地喊道：“是夏羽姐姐和夏天姐夫！”
    可不是么！如果鸿蒙之中有什么让她熟悉的话，可不就是夏羽和夏天吗！既然明白了那两气团中的人是夏羽和夏天，冷冰焰自然就决定守在这儿，顺便也好好研究一下那翎羽皇冠顶和混沌之轮。
    就这样，冷冰焰像是坐死关一样地研究起来。
    鸿蒙之中不计年，冷冰焰感觉像是过了无数个衍纪，又好像只过了一秒钟，她从入定中醒来，这一次闭关，让她完全稳固了《羽皇天经》第三阶第一重天天蒙素云天巅峰境界，只要一个机缘，随时就可以突破到第三阶第二重泫蒙灵心天！哈哈，那可是将大部分圣人都甩在后面了，除了太清老子外，怕也就鸿钧道祖比她厉害了。
    这一次闭关也让她彻底的掌握了大周天鸿蒙寂灭之体，保证可以发挥出百分之一百的战斗力。但遗憾的是，那翎羽皇冠顶和混沌之轮却还没摸索出什么玄奥，看来是功力、机缘还不够深厚！
    不过翎羽皇冠顶的基本用法还是知道了，如化形、防御等。
    “那么久了，夏羽姐姐他们也快出世了吧？”说着，冷冰焰朝那两团气团看去。却见那两团气团已经初步化形了，脸形、肢体大概的轮廓已经能够看清了，果然是夏羽、夏天他们。
    那两滴鸿蒙液滴还再不停地往气团中输入着什么，应该是大道法则吧，冷冰焰暗想。
    这时冷冰焰小脸一红，连忙用翎羽皇冠顶幻化成一件玄色的纱衣，头顶的发饰光芒一闪，身上就多出了一件衣服。想不到自己竟然赤身裸体地过了那么久，以前只有自己一人倒没什么，反正自己也不是没看过，但过段时间，夏羽、夏天就会苏醒了，那可就不行了！
    然后冷冰焰盘膝抱腿地坐在虚空，一副百无聊赖地等待夏羽和夏天复苏！
第十七卷 紫霄天道 第六百六十五章 时空传承
    “哧…哧……”
    两团鸿蒙气团不停地吸收着周围的鸿蒙之气。随着吸收的鸿蒙之气不断增加，夏羽和夏天的样子也越来越清晰，脸上的鼻子、眼睛、眉毛也清晰可见了，顶上那两滴液态的鸿蒙液还在不停地传输着某些讯息。
    冷冰焰抱着膝盖蹲坐在远处看着，当看到夏羽二人模样不断地变得清晰，肉身不断凝聚时，她发自内心地为他们高兴。
    “嘿嘿……鸿蒙之气凝体，还有那液滴传输的不知名信息，夏羽姐姐她们的将来成就一定非凡啊！”
    夏羽和夏天本是灵凤一族和神龙一族的皇，本身就有着渡劫期的修真者相若的修为，后来因为冷冰焰的原因，在她给予的功法帮助下功力暴长到了神人一级，虽然这神人修为在末期的灵凤一族和神龙一族可谓是历史最高了，但在冷冰焰这等超越天尊的人面前，实力还是太过弱小了。
    这可以说是因为灵凤、神龙两族本身的原因，灵凤、神龙两族的血脉传自上古洪荒的龙凤二族，上古龙凤二族的力量可谓毁天灭地，实力之强可以说是绝无仅有的，但是上古洪荒第一大劫龙汉之劫后，龙凤以及当时并称为“上古三族”的麒麟一族相继没落，继承了龙凤二族部分血脉的神界龙凤二族人由于血脉的不纯和功法的缺失，修为一直高不到哪里去，连一个准圣都没有出现。而源星的神龙、灵凤更是进一步弱化，修为最高的也就是现在的夏羽和夏天了，但也不过神人一级，他们的族人连一个神人级别都没有出现，相对于上古二族，实在相差太多了。
    “哗…哗……”鸿蒙之气继续向夏羽二人涌去。一层层翻涌的鸿蒙之气凝集到夏羽夏天二人的身上，二人的肉体加速地凝结着。两滴液态鸿蒙之气也在二人上方兴奋地跳动着，发出一道道玄之又玄的波动。
    那一道道玄之又玄的波动也传到了冷冰焰的身边，又一点一点地送进她的脑中，一丝一丝细微的波动梳理起她的元神。
    就像是冷冰焰初到鸿蒙空间时那鸿蒙之气梳理她的元神一样，一样令人陶醉。但不同的是，这些波动更令人痴迷，更令人陶醉。这是法则的力量啊！
    冷冰焰觉得自己的元神又在飞快地变得强大起来。
    不远处，夏羽和夏天已经完全的凝体了，周身上下泛起淡紫色的光芒。
    “呜……”夏羽睁开了双眸，莹光斓斓。
    “夏羽姐姐！你终于醒了！”冷冰焰惊叫着飞扑过来。
    夏羽只觉得怀里多了一团软肉，正是冷冰焰。微笑着点点头，夏羽一挥手，给自己和旁边的夏天身上幻化出了一套衣服。
    “你现在觉得怎么样，有什么感觉？”嘻闹了一会，冷冰焰好奇地问道。就是她这个旁观者都受益良多，更何况当事人的夏羽与夏天？
    夏羽也想知道自己现在的情况，于是默默的内视起来。顿时，夏羽觉得自己像是置身在一个紫色的海洋中，原本可爱的神婴，现在已经消失了，而是一团紫色的小火焰，远远地看着，小火焰活泼跳动，煞是好看。
    火焰可大可小，小则巴掌大小，大则十丈有余，放出体外就像是金尊气焰，里面充满了澎湃的力量，夏羽都快忍不住想要好好地发泄一下自己的力量了。
    夏羽将自己的情况对冷冰焰讲了一下。
    “天尊之境！”冷冰焰听完后，吃惊地喊道，正是天尊之境，虽然她的天尊之境有些怪异，但无疑她的力量已经达到了天尊之境！冷冰焰想不到，夏羽竟然达到了天尊境界！心中不禁为她感到高兴。
    “那……那液态的鸿蒙之气呢？那是什么？”冷冰焰问道。自己只是被它梳理了一下，却没有感知它的性质。
    “液态鸿蒙之气？”夏羽疑惑道。然后抬头望去，果然，有一滴紫色的液体悬浮在上空，还不时地跳跃着。
    “那是什么？”夏羽很疑惑，不知道那究竟是什么。
    “夏羽姐姐，你真的不知道那是什么吗？”
    夏羽摇了摇头，见夏羽不知道那液态的鸿蒙之气到底是什么，冷冰焰不觉地有一些奇怪，不甘心地问：“可是它刚才一直在你的头上啊！对了，它还一直向你们传送着什么东西呢？好像是什么法则一样，很玄奥的！”
    向我传输什么信息？夏羽一愣，然后又将心神沉到识海中去，再次仔细地观察起那团小火焰。果然，那小巧的紫色火焰静静地呆在识海之中，如果仔细看，就能发现在火焰的外围，隐隐的有一层淡紫色的气体浮游着。
    那淡紫色的气体停驻在火焰周围，氤氲的静静悬浮，缥缈的像梦幻的一般。又时刻朝着身体的各个部位传去……
    夏羽将神识靠近，顿时，那原本浮游在火焰周围的淡紫色气体像是受到了某种召唤一样，一点一点地游动起来。
    “咻……”一声轻响，那紫色的气体竟然分离出一半，快速地卷进夏羽的元神中，与夏羽的灵魂密切地契合着，而另一半紫色气体则很轻易地钻进夏羽的肉体中，在夏羽的额间，隐隐地出现一个“时”字，这个“时”字很是玄奥，它不是实质的字，像是一个符号，但令人自然而然地就知道它的意思，似虚无，似缥缈，玄之又玄。
    冷冰焰感到很好奇，于是凑了过去，静静地看着入定的夏羽，突然，夏羽的身上闪起紫色的光芒，一种熟悉的气息散发开来。
    “鸿蒙紫气！”冷冰焰一声惊呼，她很快就明白那液态鸿蒙之气输送的到底是什么东西了。不错，那液态鸿蒙之气输送给夏羽夏天二人的正是大道之基鸿蒙紫气。
    也就是大道法则以及其载体能量！
    冷冰焰儿时就是因为这翎羽紫气堵塞了全身的经脉，使她不能习武而饱受家族人的欺凌和歧视，虽然是封印的缘故，但对与翎羽紫气同根同源的鸿蒙紫气，冷冰焰是再熟悉不过了。
    当然，小时候那堵塞冷冰焰经脉的“鸿蒙紫气”却并非是由大道诞生的大道之基鸿蒙紫气！那不过是一种代表未来“羽皇”的印记，或则是烙印，只是一个身份的象征，是能量！里面并不含什么大道至理，更不是让人成圣的东西。
    不过它的本源却是与大道之基完全相同的，故此冷冰焰才能迅速地辨认出夏羽身上散发出来的光芒正是鸿蒙紫气。
    此时夏羽正在不停地融合那飞入灵魂的鸿蒙紫气。
    一丝丝蕴含着大道之理的奇怪波纹正一点一点地与灵魂慢慢契合，夏羽顿时觉得，自己像是置身在无尽的大道的海洋当中，各种只可意会不可言传的至理正一点一点地被自己领会，曾经懵懵懂懂的道理现在一下子就明白了。真有拨开云雾见太阳的感觉，令人神清气爽。
    夏羽不自觉地发出一声低吟。
    夏羽睁开眼睛，发现冷冰焰和夏天正笑眯眯地盯着自己看，不禁俏脸一红，粉嘟嘟的样子，可爱极了。
    在夏羽还沉寂在融合鸿蒙紫气的快感时，夏天就已经苏醒了，在从冷冰焰那里了解到情况后，他并没有立刻去融合那鸿蒙紫气，而是迅速地去熟悉新的肉身，同样的，夏天也达到了天尊境界，实力也已经很强大了，是准圣，仅在圣人之下。
    他们被混沌珠吸入的时候，肉体由于无法承受混沌精华的撕扯，当时就破碎了，也就是魂飞魄散！仅留下真灵。夏羽、夏天的运气非常好，真灵还没被混沌之气同化就被混沌珠放了出来，一下子被高深的大道挑中，从鸿蒙空间之外突然降下两道极细的紫芒，穿破鸿蒙空间进入到里面，并没入两人的真灵，开始灌输“时”、“空”的概念。
    这世界强者就这么几个，除开后来的冷冰焰、莫无邪、鸿钧以及六位圣人以外，在各大神界的所有天尊之中，夏羽夏天二人的实力绝对排得上前几，世上又有哪个天尊有机缘用鸿蒙之气凝体呢？
    “你是说我们穿梭到了天道初成之时的鸿蒙空间？”夏羽惊讶地看着冷冰焰。
    冷冰焰凝重点头：“恐怕是这样的，现在周围到处都是鸿蒙之气，除了鸿蒙空间哪里会有这么多鸿蒙之气？”
    ……
    三人重逢后又在这鸿蒙中过了很久很久，具体时间却是不能计算的，鸿蒙之中本就没有时间的概念。
    其间夏羽夏天二人成功地炼化了那鸿蒙紫气，实力已经攀升到了准圣顶峰，只待日后盘古破开混沌成就洪荒世界就可以证道成圣了。
    在夏天炼化鸿蒙紫气时，在他的额间同样出现了一个玄之又玄的字，是一个“空”字！
    其实那两滴液态鸿蒙之气就是时空法则的本源之态，也可以说是后世所有时间、空间法则的根源。
    大道三千，五十为天道，但这五十天道却也只是鸿蒙紫气法则，而非法则之源。何况天道虽有时空法则存在，却谁也无法驾驭，不然这世界就乱套了。
    现在在这鸿蒙空间，时间、空间法则之源亲自出现，为夏羽夏天二人重筑肉身，并赐下鸿蒙紫气，却是大道有意借时空双源之手令夏羽、夏天为这时间、空间法则的承载者，成时空守望者，辅佐“羽皇”掌控这世间！
第十七卷 紫霄天道 第六百六十六章 鸿蒙碎，混沌成！
    山中无甲子，天外已千年，在这鸿蒙未碎，混沌未成的鸿蒙空间时间确实没有什么意义。
    这一刻，夏羽、夏天正在忙着体悟那道鸿蒙紫气中的时间、空间法则，希望能够早日领会这时空法则，虽然两道鸿蒙紫气已经被炼化，融入灵魂中了，但那时空法则何等玄奥，岂是那么容易领悟的。
    后世的那些大神通者也不过是初步地领悟了一些空间法则，连空间法则的门都没有入，饶是如此，也让他们布置出了星际的传送阵，威力强大的仙阵、神阵。
    这些都不过是初级空间法则的应用。真正的中高级空间法则却是可以动用空间法则用于攻击，一般的像次元斩、空间压迫、空间碎裂等等，高级的就有空间冻结、空间坍塌……
    时间法则比空间法则更加玄奥，更加难以琢磨，古往今来是为“时”，它无可触及，更是无形无影。主要的法则之力为：时间加速、时间静止、时间逆流。
    到目前为止还无人能够初步的掌握时间法则，即使鸿钧也不行，因为时间、空间两大法则是超脱天道的管辖的。
    冷冰焰团坐在不远处，正在利用那鸿蒙之气修复着手中的混沌紫血剑。自从被那不知明的力量送到鸿蒙空间后，混沌紫血剑像是遭受到了什么重创，不管怎么使都使不出力量来。
    其实冷冰焰不知道，混沌紫血剑的本身是比后世盘古神斧、混沌青莲、造化玉碟、混沌珠四大混沌至宝更高一阶的鸿蒙至宝，但由于它诞生于混沌末期、洪荒初成之时，缺少了鸿蒙之气的滋润，又由于重重的封印，发挥出的力量也仅比先天灵宝高出一点罢了，即使莫无邪也将它错认成了混沌至宝。
    现在在鸿蒙空间，有着充足的鸿蒙之气，它自然要使劲地吸收鸿蒙之气啦，又怎么会回应冷冰焰呢，只是它吸纳并融合鸿蒙之气的速度太快，外界的鸿蒙之气又很充足，它不露出一点气息，冷冰焰又如何得知混沌紫血剑的情况呢！
    “嗯？”鸿蒙之气不知明地减少了很多，冷冰焰终于发现了混沌紫血剑的异样。
    “它在吸收鸿蒙之气？”冷冰焰一脸惊愕，真是太奇怪了。不由地，她想起了莫无邪将紫剑（混沌紫血剑）交给自己时说的话。对了，莫爷爷曾经说过的，混沌紫血剑是无品阶的，所谓的品阶，如后世的法器、宝器、灵器、仙器、神器、天尊灵宝等等后天灵宝以及圣人所用的先天灵宝、先天至至，那些可不就是天道划分的吗？
    混沌紫血剑身为羽皇配剑，可是超出天道的管辖的，为大道所孕育的至宝。
    “果然是宝贝啊！”冷冰焰一脸痴呆，抚摸着混沌紫血剑，亲溺地叫道，让原本还在吸收鸿蒙之气的混沌紫血剑猛地一颤。
    在她的所知中，盘古神斧、混沌青莲、造化玉碟、混沌珠四大混沌至宝已是大道孕育的最强至宝了。
    大道三千，五十为天道，盘古神斧、混沌青莲、造化玉碟三件混沌至宝具在混沌初开时被天道所毁灭，堪堪化成七件先天至宝：太极图、盘古幡、混沌钟、十二品紫莲、十二品金莲、十二品红莲、十二品黑莲以及混沌灵宝：残缺的造化玉碟碎片！
    如果大道孕育的最高至宝便是混沌至宝的话，又怎会被天道所毁灭。后世再加上混沌中凝聚的混沌珠，也就成为四大混沌至宝了。
    真正的鸿蒙至宝只有三件，那便是半月星轮、混沌紫血剑、翎羽皇冠顶！
    “噗嗤……”在鸿蒙之气的滋润下，忽然发生了令冷冰焰瞠目的事情。只见三大法宝忽然绽放出银光、紫光、金光三种不同色彩的光芒，紧接着封印一重重解开，磅礴的气息霍地散发了出来。
    半月星轮、紫血圣剑、羽翎发饰！
    平衡、攻击、防御！三件鸿蒙至宝终于展露出了它们的真面容！
    “喂……”不知何时，已从入定中醒来的夏羽、夏天二人见冷冰那一脸的痴呆样，忍不住喊道。
    从YY中回过神的冷冰焰见夏羽、夏天两人都望着自己，不禁俏脸一红，不好意思地嘿嘿一笑。
    “怎么就不能淑女一点呢？”夏羽无语地说道。
    “夏羽姐姐！”冷冰焰恼羞成怒。
    过了一会儿，夏天问道：“你们有没有感觉到这鸿蒙好像有了什么变化？冰焰，你的神识比我们的强得多，你来看一下，是不是有什么事情要发生？”
    “是啊！我现在直觉得心里憋得慌！”夏羽道。
    冷冰焰一怔，然后展开元神探索起来。顿时，那强悍的元神扫荡着鸿蒙空间。已经变得很稀薄的鸿蒙之气一下子变得无序起来，横纵的波纹荡漾开来，狂风大作，云海翻腾，如一阵阵的飓风扫荡。
    强如混元无极圣人的元神一点一点地整合着来自鸿蒙中心的信息，恍若千年，又像只是一瞬，冷冰焰惊醒了。
    她惊愕的叫道：“快准备，这鸿蒙要破碎了！”
    鸿蒙要破碎？夏羽和夏天先是一阵愕然，随后惊慌起来。炼化了那来自时空双源的鸿蒙紫气，她们自然知道了一些以前不知道的事情。
    大道衍化世间，天道要诞生，最先是形成鸿蒙空间，然后是什么……
    鸿蒙破碎，混沌初成！
    天啊！可是现在自己还不是圣人，虽然有鸿蒙之气凝体，比之后世的天尊一流要强上太多，但这鸿蒙破碎时产生的力道也足以将自己撕碎了！
    现在最轻松的就数冷冰焰，她本身身体就强悍，甚至能硬扛圣人的一击，又于鸿蒙之中凝聚了大周天鸿蒙寂灭之体，这鸿蒙破碎时的力量虽然会让她很难受，但绝对不至于伤害到她。
    为了替夏羽、夏天着想，冷冰焰迅速触动绝对防御的羽翎发饰。
    发饰产生一团紫光，飞至冷冰焰的头顶，一下子开始变大，直到变成直径十米大小才停止，将冷冰焰、夏羽、夏天三人罩在底下，形成了一个绝对安全的领域。
    想想冷冰焰身上的宝贝虽少，但个个都是逆天级的至宝。鸿蒙至宝：紫血圣剑、半月星轮、翎羽皇冠顶幻化的发饰。混沌至宝：混沌珠。那混沌之轮虽然还不知道是何物，但凭它里边蕴藏《羽皇天经》，想来也绝对不比紫血圣剑这等鸿蒙至宝差！
    可惜紫血圣剑因为吸收了鸿蒙之气，现在正在沉睡之中，混沌之轮又还不会用，羽翎发饰只有绝对的防御功能，不适合打斗，而半月星轮充斥平衡之力，看样子也不是件专属攻击的武器。看来要在混沌初成，各宝物出世的时候好好收刮一番了，冷冰焰暗下决定，不过那后世的灵宝可就惨了，还没出世就已经被人盯上了。
    外界的鸿蒙之气开始沸腾、暴躁起来，羽翎发饰之下的冷冰焰三人却是一点事也没有了。
    她们正饶有兴致的盯着那暴乱的鸿蒙之气，一副悠然自得的样子。
    这时，冷冰焰指着乱流中的一处叫道：“快看，那些鸿蒙之气！”
    夏羽夏天二人朝着冷冰焰所指的方向看去。
    却见整个鸿蒙空间的鸿蒙之气正朝着那一点上汇聚着，狂暴的鸿蒙之气竟然在一股一股的融合，发出“喑…喑……”的闷响，像是在孕育着什么。
    冷冰焰三人互相对视，同时喊道：“鸿蒙紫气！”
    整个鸿蒙空间的鸿蒙之气正朝着一点汇集过去，这些鸿蒙之气一点一点的融合，很快的就形成了一个巨大的鸿蒙气团。那些翻滚的鸿蒙之气还继续地朝这里汇聚。
    “吱……吱……”鸿蒙之气翻腾着发出响声。空间与时间的法则已经初步成型了，至少两者概念已经具备。随着鸿蒙之气的不断聚集，那一团庞大的鸿蒙气团的体积也在不停地变大。当大到直径大约十万千米的时候，那气团停止了增大。
    此时整个鸿蒙空间的鸿蒙之气已经变得很少，原本还是灰蒙蒙的空间一下子变得澄清起来，空间中开始浮游着一种淡灰色的气流。
    那直径十万千米的鸿蒙气团猛地开始颤动起来，然后急剧的回缩，不断地变小，随着体积的减小，那被压缩的鸿蒙气团颜色正在不断加深，由灰色变成暗褐色，又从暗褐色变成淡紫色，紫色又不断加深……
    “好凝实的一个球！”
    立于紫幕中的冷冰焰三人一声惊呼，亲眼目睹着鸿蒙空间的变化，一点一点、玄之又玄的大道至理不断的衍化。
    不知不觉中，三人竟然陷入了修炼。
    那气团继续压缩着，体积继续减小，一股股的波动不断地传来。那波动交错着，重叠着，又互相衍化着、印证着。随着这一道道蕴含大道之理的波动不断推衍变化，鸿蒙空间开始变的不再稳定，隐隐约约地竟然冒出了几条裂缝，空间起伏起来，一条一条的裂缝不断出现。鸿蒙空间越来越不稳定，像浪海中的一叶扁舟，起伏摇摆着。
    忽然，从虚空中射来一道银光，速度极快，仿佛在赶着什么事一样，只是一道银光而已，却给冷冰焰一种“它很慌张”的感觉。那银光却是蕴含着大道之理的波动叠加融合而成，是为后世的天地法则。
    通俗地说，就是天道的雏形。
    在那道银光融进紫色光球后，整个鸿蒙空间一下子变得支离破碎。从紫色光球中迸射着五十道大道凝聚而成，并赋予天道的鸿蒙紫气！一闪，又射了回去，如此往复，莹莹光泽，奇妙至极！
    “轰！轰！轰！”一连串的巨响，整个鸿蒙空间破碎了，之后混沌诞生。
    空间剧烈的晃动着，那淡灰色的气流不断地生成，慢慢地充满了整个新生成的空间，淡灰色的气流洋溢出氤氲的气息。鸿蒙破碎完成，羽翎发饰这时候也收起了防御，让冷冰焰三人暴露在混乱的混沌当中。
    此时，冷冰焰正在修炼之中。
    体内充斥着大量的鸿蒙之气，大周天鸿蒙寂灭之体不断地闪着电花，正是那仅剩的周天星辰雷罚之力在进一步的融合鸿蒙之力。而外面，混沌之气被冷冰焰排除在体外，这种东西，已经不堪重用了啊！
    “嗤…嗤…嗤……”冷冰焰全身闪着一道道电光、火花。脑中不断地闪过刚才鸿蒙气团产生一道道波动，并不停地衍化融合。
    冷冰焰觉得浑身舒坦，一股清凉的感觉涌上心头，从出生到现在的经历的一幕幕地在脑中回映，一次次遇险，一次次死里逃生，一次次欢笑，一次次的悲伤。
    冷冰焰的表情非常平静，静静地看着曾经的回忆，心中一片空冥。
第十七卷 紫霄天道 第六百六十七章 混沌天衍
    《羽皇天经》不自觉地开始运转，从第一阶天爵修神鉴第一重天元疾天开始，一遍遍地运转，然后进入第二重天二灵天，接着进入三清天、四象天直到第八重天八灭天，在八灭天运转了数遍后又进入了九神天。
    体内的金尊疯狂地转动起来，金尊之上的五面旗枳不停地给金尊输入能量。
    金、木、水、火、土、阴、阳、雷罚八大本源之力不停地融合。
    道生混沌，混沌化无极，无极生太极，太极衍两仪，两仪化周天……
    脑中大道的轨迹不断演化，《羽皇天经》自然地进入第二阶尊神鉴第一重赤元心，一次次的演化，一条条道的轨迹不断清晰起来，功法自动演练到尊神鉴第二重修罗心，在运行了三百六十五个周天后，步入第三重玄天心。
    一条条道的轨迹重重叠叠地交错着，错踪复杂起来，道生一，一生二，二生三，三生万物。
    《羽皇天经》迈入尊神鉴第四重金神心，又迈入第五重尊神心。道的轨迹进一步复杂，错落相间，一点一点地形成了法则，轨迹也越发的复杂了。
    冷冰焰额头上冒着细汗，双拳紧握，浑身颤抖，脸色有些苍白，《羽皇天经》运至第六重混沌心。混沌之心，心存混沌，证天尊之位，故天尊之下万物只为蝼蚁，初步掌握宇宙法则，可使用空间扭曲，次元斩等宇宙之力。
    “嗵……”一声，《羽皇天经》进入了第三阶第一重天蒙素云天，混元无极，混元而无极，无极而太极！此时，冷冰焰脑中大道运转更加繁杂，更加隐晦，时而虚幻，时而缥缈。
    繁沉的大道轨迹转动着，衍化着，如大江奔腾，不息不停！
    冷冰焰已经被这亘沉的法则运转、消磨得精疲力尽，惨白的小脸上泛着几许痛苦，双眉紧皱，嘴唇边上，一丝红色的血液一点一点地流出！
    鸿蒙初立，有物混成，灵气蕴衍，内含大道，域内有三大，天大，地大，人亦大，故人法地，地法天，天法道，道法自然！
    “道法自然，道法自然！道亦自然，自然亦为道，原来如此，如果真是这样的话……”冷冰焰自语，蓦然的睁开双眼，看着面前正闭目修炼的夏羽、夏天二人。伸手在二人的额头上轻轻一点，突然两滴紫色的液体从夏羽、夏天的额头中飞了出来，正是于鸿蒙中曾出现过的时空双源。
    “果然如此，大道至繁，亦至简！”猛地，冷冰焰全身一颤抖，一股强大的气息透露出来，正是那于脑海中衍化的大道法则又由繁锁亘杂，错落交叉变回了简单的波动，这波动又一点点地融合为一。
    “是了，就是这样……”冷冰焰兴奋地叫道，“大道至简，却可由无生一，由一生二，再生三，乃至衍化万物，生繁沉之法则。那繁沉的法则又何尝不可由繁入简，由简化虚无呢！”
    “大周天鸿蒙寂灭之体，载九覆一！虚无，化！”
    终于，冷冰焰在这一刻领悟了大道法则之源的一种境界：载九覆一！体内的羽皇之力迅速地运转。
    “啕……”一声响，羽皇之力终于突破了天蒙素云天的界面，进入了《羽皇天经》的第十七重天，也就是第三阶的第二重泫蒙灵心天！境界真正达到了混元太极大上大道，功力一下子暴涨到了混元太极圣人的后期，都快要冲到混元太极圣人的巅峰了！
    比之太清老子，也是强上许多，太清老子不过混元太极圣人初期罢了，与她后期的实力相比，呵呵，那是没得比的。堪与现在的冷冰焰较量的，恐怕只有鸿钧道祖了。而且由于天道未衍化完全，是以她证得的圣位已经由天道圣位直接上升为了大道圣位！
    肉体也因为大道法则的感悟，在大周天鸿蒙寂灭之体的基础上又加上了大道法则：载九覆一，虚无！成就了大灭天鸿蒙虚无之体，肉体强度远远地超过了后世盘古的大周天混沌寂灭之体！
    “大灭天鸿蒙虚无之体，大周天混沌寂灭之体，有趣有趣！”大周天为天道内的层次，而大灭天，呵呵，天道干涉不到呀！
    冷冰焰托起那两滴液态的时空双源，想道：“鸿蒙已碎，混沌空间初成，这时间、空间法则应当立下，而时、空法则超脱天道管辖，不应为天道所立。混沌已成，天道法则应该就要建立了！”
    时、空为天地根本，八大本源是万物组成的基础，而时空则为万物存在的基础！时空确定，天地之道才可衍化。
    看了看依然在修炼中的夏羽、夏天二人，冷冰焰皱着双眉，“算了，帮夏羽姐姐他们建立好了，呜……夏羽姐姐，这本来应该由你们时空掌控者干的活，现在又要辛苦我了!”
    抱怨了一下，冷冰焰还是老老实实地托起时空双源，立言道：“大道无形，周天变衍，今，吾冷冰焰代道立位，混沌周天衍变！时间，建！空间，立！时空，现！混沌，衍！”
    顿时，整个混沌空间沸腾起来，混沌之气错乱扫荡，一道道气流飞得很远很远……
    冷冰焰满意地看着眼前的一切，一阵阵剧烈的震荡过后，整个空间好像一下子变得多元化起来，空间层层叠叠地互相交汇，变得很有秩序，正是时空法则建立了。
    混沌中地涌金莲，天花乱坠，云霞自生，天光四起，混沌灵气亦是异常浓厚。一团巨大的金色玄黄之气降下，这是大道奖励冷冰焰的，玄黄之气可是好东西，伤人时，因果不沾。玄黄之气可比功德金光更优一等啊，但它对冷冰焰来说却没有多少用处，她收了那大团的玄黄之气，分别打入夏羽、夏天的体内。
    顿时，夏羽、夏天全身大冒金色光芒
    “呼……”庞大的气势扑面盖来。夏羽、夏天本来就已经到了天尊境界的顶峰，又有时空双源赐予的鸿蒙紫气，内含大道至理，现在又得冷冰焰立时、空所降的玄黄功德之气，一下子立地成圣，成为混元无极太上圣人，但这圣人且并非天道下的圣人，也不在天道之中，即天道之中并无夏羽、夏天二人，因为天道尚未衍化成熟，又何来立圣的能力？更别说冷冰焰这人了，三人已不在天道运转之中。
    冷冰焰要超脱天道，现在便已超脱了。
    夏羽、夏天睁开双眼，看着冷冰焰，面上一脸喜色，高兴地向冷冰焰道谢：“冰焰，真的谢谢你了，要是没有你，我们根本成不了圣人！”
    “呵呵……，没什么，夏羽姐姐、夏天姐夫，你们能成圣我也非常高兴。”冷冰焰笑着回答道。
    “现在混沌已成，时空已立，那天道也该衍化了，不如趁现在我们去找些宝物吧？”冷冰焰提议道。原来那五十道鸿蒙紫气已经成形，天道即将衍化了。
    于是冷冰焰几人开始了他们的第一次混沌之旅，飘在无垠的混沌中……混沌的旷野中，漫漫掠过。
    不远处，那庞大的紫色光球又一次被压缩，已经化成了一个一米方圆大小的紫色球体，这紫色光球包裹着天地的根本。
    “砰……”一声巨响，紫色光球爆炸开来，一条条紫色的光线向四周飞去。
    “鸿蒙紫气！”鸿蒙紫气迸发出来了，看来天道衍化进入关键期了。这鸿蒙紫气可不得了呀，它是混沌本源所化，鸿蒙灵气孕育。内含有大道法则，有着许多玄奇奥妙的地方，生灵可以借它证得混元成就圣人之位，至此就是历无量量劫而不灭，逍遥于天地间。器物灵根得到就可以成为至宝，远远高于一般的先天、后天灵宝了。
    不过那后世的红云却是被天道算计，因为鸿蒙紫气而陨落的，由此看来这鸿蒙紫气也不是那么好拿的。
    不过这鸿蒙紫气确实是个好东西，不成圣人终为蝼蚁，有了这鸿蒙紫气，对于成圣也就多了一分保障，有鸿蒙紫气就相当于有了圣位，也难怪众多强者拼了性命也要得到它。
    现在混沌空间内的鸿蒙紫气一共有五十道，它是大道之机、成圣的根本，如果没有它相助，纵使有无量的功德、无上的法力，也成不了圣人。
    这是被天道所算计了，天道者，天地之法则，它并没有主宰天地的权力。但就在天地法则诞生的时侯，这天地法则竟然私自投身到鸿蒙光球中去，融合了那些鸿蒙紫气，就是那道融入鸿蒙紫球的银色光芒。不过大道是无私的，也给了天道一次机会，遁走一道鸿蒙紫气，以作警告。所以才有后来的“混沌周天五十，天衍四十九，遁去其一，天道不全，万物尚留一线生机”的说法。
    那遁去的一道鸿蒙紫气却蕴含另外四十九道鸿蒙紫气的种子，受到遁去的紫气影响，天道没能完全掌控混沌，不能完完全全掌控众生的命运，那混沌精华便化作一个混沌至宝——混沌珠，混沌珠具有衍化独立天地的能力，它周游于诸天寰宇之间，后来在混沌山中被冷冰焰所得。
    ……
    混沌之道亦为天道，除去遁去消失的一道紫气，余下四十九道都被天道自然衍变，其中二十四道孕育成盘古大神及开天神斧，盘古十六道，开天神斧八道，开天神斧为混沌至宝。
    八道化作混沌青莲，八道化作造化玉碟，以上共计四十道。还三道化为乾坤鼎、诛仙四剑、乾坤剑等顶级先天至宝，还有六道用于镇压后世洪荒大地。又有诸多混沌物质结合混沌精华化为各种先天灵宝、灵物。
    冷冰焰三人不停地扫荡着整个混沌空间。冷冰焰利用神识不停搜寻，而且专往那混沌灵气密集之的地方探查。
    神识在混沌中也不知飘荡了多少年？可能有亿年，也可能有百万亿年，虽说一路所遇到的宝物不少，但可惜的是这些个宝物都还没有孕育成形，再则，现在冷冰焰只是用元神扫视，根本就无法携带这些个灵宝，只能依依不舍地在各种灵宝上留下神识烙印，等待他日这些灵宝成形后再回来寻找，反正混沌中只有她们三人，盘古都还没诞生呢。
    突然冷冰焰发现有一处地方的混沌灵气特别浓厚，而且周围的灵气全都朝此地聚集着，这么多的混沌灵气向着一个方向聚集，根据冷冰焰的判断，这一定是超级法宝要诞生了！
    这可不能错过，于是冷冰焰三人就向着灵气聚集的地方飘去。
    当他们靠近，终于发现原来是一朵青色莲花，青莲共分四层，最外层有十八瓣，往里一层有九瓣，再往里有六瓣，最中心为三瓣，加起来一共三十六瓣，“这莲花莫非就是混沌中生出的第一朵也是唯一的一朵青莲，名叫混沌青莲？”冷冰焰诧异地想。
    证得大道圣人之后，冷冰焰对天道衍化过程中的细节基本记在了心里，自然也知道混沌青莲的存在。得了它就可以诸邪不侵，万法不沾，这混沌青莲一共得了八道鸿蒙紫气，虽然论攻击力还比不过后来的盘古幡、混沌钟等先天至宝，但论防御力来说可要比开天后的天地玄黄玲珑塔强了太多太多了。嗯，真要比起来，恐怕与自己的羽翎发饰类似了。
    立在混沌青莲之上，就相当于站在了不败之地，啧啧，这种宝贝，说到镇压气运，绝对是第一啊！
    这可是个好东西啊，传说中的十二品金莲和十二品红莲就是这混沌青莲的莲子所化！
    冷冰焰想着就一把把混沌青莲收了起来，仔细一察这混沌青莲，冷冰焰可发现宝贝了，原来这朵混沌青莲正孕育着四粒莲子，不用问这必然是日后大名鼎鼎的十二品金莲、十二品业火红莲、十二品紫莲、十二品黑莲了。
    俗话说破万卷书，行万里路。在混沌之中走动，已经不知道岁月的流逝了，将来的争斗中实力肯定是第一位的，但是如果有厉害的法宝不是更胜一筹吗？虽然以冷冰焰的实力已经不惧怕任何敌人，当然遇到鸿钧道祖还是要犹豫一下的，不过是宝贝谁会嫌多呢？想想都眼馋！心动不如行动，冷冰焰他们又开始了一番扫荡。
    混沌中传来了一声狼嚎：“宝贝们！我又来了。”
第十七卷 紫霄天道 第六百六十八章 盘古兄弟
    还好之前曾经在一些未成型的灵宝上留下过元神烙印，寻找起来也不算费什么事。当冷冰焰将这些宝物一一收集回来时，不禁令她吃惊不小。原来这些灵宝在这亿万年中，也已经成形了，它们给冷冰焰带来了不小的惊喜。
    这次混沌之旅收获可真不少，她一共找到了三十多件先天灵物和二十多件先天灵宝，先天至宝也找到了一个，名叫混元乾坤鼎。
    混元乾坤鼎，只要将万物置于鼎内，就可以断绝天机，让万物不在天数之内。混元乾坤鼎不愧为先天至宝，它兼有了少数混沌珠和混沌青莲的功能，混元乾坤鼎内混沌灵气充裕，既可以滋养万物，也可以修行大道，炼丹炼器，有着造化之力，能化后天为先天。更可以还原一切本源，让它们回归混沌，还可以镇压气运。
    先天灵宝比较有名的就是混元金斗了，它内含三才，包藏天地玄妙，因果不知，劫数不显，神通不明。能削去顶上三花、消了胸中五气，万亿年修为毁于一旦，圣人以下皆可收得。
    洪荒诸神层次分为：地仙、天仙、真仙、玄仙、太乙天仙、太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣。
    其中地仙、天仙、真仙、玄仙即为后世仙人的层次，玄仙与仙帝同等。太乙天仙、太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙即后世神人层次，大罗金仙与神王同等，准圣即掌控天尊。
    之上还有混元大罗金仙，即圣人。
    除了混元乾坤鼎和混元金斗外，冷冰焰还发现了定海神珠，共有三十六颗，蕴涵着无穷力量，克制世间的万般火焰。在后世的封神一战中赵公明只得了二十四颗，实际上是在盘古开天之时将十二颗打散了。三十六颗定海神珠合在一起，一颗定海珠就有一道禁制，炼化后合三十六颗定海珠，便有三十六道禁制。
    春秋轮回笔，不但能伤人元神，更能够消除业力，能让人跳出三界外，不沾因果，无灾无难，可是奥妙无穷，即便是圣人被它打中了也不好过。祖巫后土不忍苍生受苦，化身六道轮回，这春秋轮回笔就化为了后世的判官笔、生死簿，九幽魔神界的雏形就是这个了。
    九天息壤，乃是先天灵土，可以孕育万物，即便是先天灵根也可以孕育，以后得到各种灵根将它们栽培在这上面，那还不茁壮成长起来？而且这九天息壤是造人所必需的，冷冰焰心中暗乐，人族果然是用泥捏出来的！
    五彩神石，乃是先天灵石，坚硬无比，即使是圣人要想炼化也不是很容易，是个很好的东西，补天专用，哈哈。
    ……
    虽然搜刮了不少先天宝贝，但是没有炼化还是不成的呀，于是乎冷冰焰、夏羽、夏天三“圣人”找了一个混沌灵气比较浑厚的地方，急不可待地就将混元乾坤鼎炼化起来。冷冰焰将这混元乾坤鼎交给了夏羽，毕竟夏羽和夏天都是圣人了，没有个像样的至宝怎么成。
    混元乾坤鼎内有四十二道禁制，只比混沌灵宝差了几道，乃是圣人级先天至宝，以夏羽现在的法力与修为，也不容易完全将它炼化，看来也只能是炼化一点儿是一点儿了，不过谁让她们的时间多呢，反正盘古还未开天，慢慢来嘛，有道是只要功夫深，铁杵磨成针。
    也不知过去了多少个衍纪了，随着混元乾坤鼎的禁制一道又一道地被炼化，夏羽对大道的体悟也是越来越深厚了，法力和道行也是有了不小的进步。同样冷冰焰和夏天的成长也是非常明显的。
    冷冰焰法力的积累已经到达了《羽皇天经》第三阶第二重泫蒙灵心天后期的地步，她最终的目的还是像盘古那样以力证道。也抽空再次熟悉了下翎羽皇冠顶幻化的羽翎发饰，主要功能她用起来也更加得心应手了。对于其它的先天灵宝，冷冰焰没有去刻意炼化，这些虽好，但在圣人眼中却没有什么太大的作用，好看是好看，只能添作收藏之用，还是以后赐予他人使用吧。
    毕竟混沌之中都是好东西，哪怕是一块石头也算是混沌之石了，见夏羽、夏天又进入了修炼当中，冷冰焰觉得很无趣，于是又开始了她的第三次混沌之旅。
    顺便看看盘古大神出世了没有。
    本着宁可全部留下，也不可放过一个的精神，冷冰焰每到一处，凡是石头、花草树木什么的，一律都不放过，谁知道盘古开天辟地之后还能剩下什么呢，有一句话怎么说的？“混沌出品，必属精品”啊。
    现在这些东西平淡无奇，但等开天之后，那可都是可遇而不可求的宝贝啊！以后大神通者为此争夺不休呢！
    这次搜刮冷冰焰运气也是极品，居然被她找到了一株黄钟李和一株五行果树。这黄钟李乃是混沌灵根，三千万亿年一开花，三千万亿年一结果，三千万亿年一成熟，每次只结三十六枚果子，功效比之人参果强多了呀，凡人吃一枚，便能立地成就天神之位，效果不凡，不愧是混沌中的灵根。
    而那五行果树是按先天五行排列，三千五百万亿年一开花，三千五百万亿年一结果，三千五百万亿年一成熟，每次只结二十五枚果子，对于修炼五行的人可是好处巨多。（所谓“先天五行”，在五行五方中，东方甲乙木，南方丙丁火，中央戊己土，西方庚辛金，北方壬癸水，其中甲木、丙火、戊土、庚金、壬水为先天五行。）
    知道它们的功用，冷冰焰很满意，便把这两株灵根收到夏羽的混元乾坤鼎中滋养，这次出来特意把混元乾坤鼎带来了，以后炼丹之时一定会用到的。
    正当冷冰焰埋头寻找灵根之时，突然他感觉到一股神念向她扫来。地方居然是原先夏羽、夏天所在的地方。
    “怎么回事，莫非是盘古大神出来了？”正当冷冰焰想要返回去探查时，她只感觉周围的混沌之气开始暴乱了，大片的混沌之气如团状一般向她袭来，给她带来了不小的冲击，不过她是大灭天鸿蒙虚无之体，这点小碰撞还是伤害不了她的。正当她在寻思之时，突然对面飞来了两位巨人，其中一个高达万丈左右，腰间别着一把巨斧，看他那魁梧的样子肯定是盘古无疑了，而另一个身材没有盘古那么粗犷，却是正常的，但冷冰焰对他异常熟悉。
    盘古张开嘴巴说道：“吾乃混沌之中的生灵，还以为这偌大混沌中仅吾兄弟二人呢，今日终于又看到三个了，真是太好了。贫道盘古，不知道友怎么称呼？”
    “贫道盘天，见过道友！”另一个大汉说道。盘古刚刚诞生，所以说话还有些“古气”。
    “莫爷爷！”冷冰焰叫道。弄得盘古、盘天一阵迷糊。这个自称盘天的人，可不就是未来的莫无邪嘛！冷冰焰心中震动不已，没想到自己与莫爷爷“第一次”见面居然是这个时候，难怪莫无邪对她极为照顾，看来是有原因的。
    这时，夏羽、夏天也飞了过来，“夏羽（夏天）见过盘古大帝、盘天大帝！”两人恭敬地行礼，毕竟盘古在后世的名声太大了，连带着未来的万魔之祖也是非凡人物。
    “小友认识吾二兄弟？”盘古奇怪地问，巨大的声音把冷冰焰三人震得嗡嗡作响，夏羽、夏天可是圣人境界，自己更是有着混元太极太上大道修为的混元太极圣人！而且还是后期的，可依旧耳朵难受不已。
    果然不愧是盘古，不服都不行！
    这盘古、盘天两人，修为恐怕已经达到混元至极太上大道了，传说中的鸿钧道祖等级啊！按照冷冰焰的估计，盘古当比鸿钧道祖更胜一筹，而盘天应该略逊于鸿钧道祖。
    于是，没有保留的，冷冰焰就将自己及夏羽夏天的来历都告诉了盘古盘天。
    “真是大道无形啊！因果因果，无因哪来的果！想不到吾盘古竟是如此一番结局，天道啊天道！”盘古听完后，一番长叹。
    “莫爷爷，我可以叫你爷爷吗？“冷冰焰问盘古旁边的盘天道。
    “当然可以！”盘天也是嘘唏一片，毕竟冷冰焰几人所说的内容太惊世骇俗了，他们居然来自于后世，因果莫测啊。对于冷冰焰叫他“莫爷爷”，盘天还是乐于接受的。
    “夏天小友、夏羽小友、冰焰小友，你们也太小了点儿，而且除了冰焰小友外你们的身体也是太脆弱了点。”盘古连连摇头，叹息着说道。
    “不是我的个头小，而是盘古大帝你的身体太巨大了。至于身体脆弱，那我也是没有办法的。”夏天听着一阵无语，个头小那是因为对方太大了的缘故，但肉体脆弱，都是混元无极圣人了，在盘古眼中居然还脆弱！
    盘古憨然一笑，说道：“也罢，吾变得与你们一般大小吧。”说完身子缩小，最终变得与盘天差不多高大。“吾这儿有一炼体之法，乃是吾兄弟自未出世时便曾学的，你们可习之，当能强化体质了。”
    夏天与夏羽一听，高兴之色浮上面庞，开心地道：“多谢盘古大帝。”
    只见一道灵光闪过，夏羽、夏天的脑中便多了一篇锤炼肉体的法诀，要比他们自己摸索的炼体之法高明许多了！这可是好东西呀，后世的巫族身体强横无比，都是由此所传，这盘古的金身之法肯定是有过之而不及啊！以后咱和老婆也炼出和盘古金身相仿的金身，那岂不是浑然不惧了吗。
    冷冰焰三人在混沌之中终于见到了盘古大神、盘天大神，不过令夏天和夏羽郁闷的是，原本以为自己的鸿蒙灵气之身应该与盘古大神有的一拼了，然而在盘古的大周天混沌寂灭金身面前居然不堪一击，正如盘古所言，身体的确是太脆弱了点。也只有冷冰焰的大灭天鸿蒙虚无之体有的一拼！还好夏天二人也算是运气奇佳，得了盘古的炼化之法当下就炼了起来。盘古在一旁看着，欣慰点头，又给了他们二人各十滴精血，好让他们早日成功。
    不过盘古的十滴精血不要以为很少，那可是直接将夏羽和夏天二人给淹没了，老天，足足水缸一般的一滴！二人修习炼体之法时，这精血便化成了一个血茧将夏天、夏羽包裹起来，二人化茧了。
    盘古道：“二位先在此炼化精血，吾也去寻些宝物来。”
    “哎，我也去！”冷冰焰喊道，于是与盘古、盘天一起又出去寻宝了。
    大约过了一衍纪左右，夏羽和夏天终于把盘古精血给炼化得差不多了，血茧也达到了万丈左右。盘古精血所蕴含的能量何其庞大，对于夏羽、夏天来说正是大滋大补的东西，而且对修炼盘古金身的法门也有很大的帮助。
    就在二人沉寂在炼化之中的时候，冷冰焰他们已经回来了，看了看依旧修炼中的两人，盘古自语道：“夏天小子和夏羽女娃怎么还没有醒来呀？”说起这回的收获，那还是很不错的，盘古哈哈大笑，引起周围一阵震动，他本有盘古斧，现在又有许多奇宝了。
    盘天收获也是不错，得了一柄大剑，这剑比混元乾坤鼎还要强上一分。盘天大手一挥，出现一柄大剑，道：“我已有一柄开天剑，所以这混元乾坤剑就无用了，唉，送予夏天小子吧。”盘天有些可惜道。
    冷冰焰一听莫爷爷要将混元乾坤剑送给夏天，顿时高兴地道：“好，这样和夏羽姐姐的混元乾坤鼎就成一对了。”
    盘古道：“冰焰，你可知吾兄弟之神通除炼体之术外，其实都是得自于一玉碟？”
    冷冰焰点点头，这事她当然知道，而且这玉碟在盘古开天后也随之破碎了呢，后来被鸿钧所得。“知道，但不是非常清楚。”
    盘古道：“这玉碟名为造化玉碟，蕴含大道法则，此碟中记载有大道三千条，条条皆可证道，夺混沌之造化，故称为造化玉碟。今日便将它所记载之功法一并传与你吧。”
    后世鸿钧讲道时也是不完整的“道”，谓之无情道，那是因为造化玉碟破碎，部分已经缺失了，道至公，但并非无情！冷冰焰动容，这么好的机会绝不能错过，忙说道：“多谢盘古爷爷。”
    于是盘古便将造化玉碟中所有内容都给冷冰焰讲了一遍，这一讲可就用去了很久很久的时间。
    “记清楚了吗？”盘古问。
    冷冰焰点点头：“这造化玉碟里的道法果然玄奥无比，我……嗯，勉强将这些东西记下了，至于其中所蕴含的大道至理……还不能领会。”其实要记住不难，寻常人看过便忘了，但冷冰焰一听，体内的《羽皇天经》立刻将它刻了下来。
    “造化玉碟乃是混沌三大至宝之一，先记着吧，以后慢慢参悟，这不是坏事。造化玉碟与我手中的斧子和那混沌青莲同为混沌至宝，这三大混沌至宝都内含有四十八道禁制，而且最主要的是，它们里面都蕴含鸿蒙紫气。”盘古还不知道有混沌珠存在呢。
    “道有五十，天衍四十九，加上遁去的一道紫气，便成了混沌周天之数，构成完整的天地之道。而所谓的‘混沌周天五十’指的是共有五十道鸿蒙紫气，在鸿蒙紫气本来衍化之时共五十道，但在成型时遁去一道，就只剩下四十九道了。这鸿蒙紫气，吾兄弟二人共得十六道，造化玉碟八道，吾的开天斧八道，而夏羽女娃那混元乾坤鼎得了一道，混元乾坤剑得了一道，你身上的混沌青莲也得了八道，至于其它的鸿蒙紫气，我也不知其下落了。”
    盘古又继续与冷冰焰交流着对于炼体之术的心得，并且又将造化玉碟内关于道的理解也传授给了冷冰焰，使她受益匪浅。
第十七卷 紫霄天道 第六百六十九章 开天
    忽然有一日，盘古在夏羽、夏天的血茧方圆万里布下了一座大阵，名为混沌无极乾坤阵，这阵法可是先天第一大阵，即便是圣人来了也讨不得便宜。
    盘古又在阵内布下一阵，名为都天神煞阵，与后世十二都天神煞阵相去不远，便将混元乾坤剑放在阵中，以免被其遁走，
    看到盘古的举动，冷冰焰忽然有一种明悟，似乎该发生的事情要发生了。盘古默然地看了她一眼，道：“冰焰，有你陪我说话，我非常开心，不过很可惜天数已定，现下已经到了开天的时候了，天道不等人啊！”
    “让我帮你？”冷冰焰眨了眨眼睛道，现在的她虽然比不上盘古，但羽翎发饰却是鸿蒙至宝，有着绝强的防御能力，鸿蒙破碎尚且能被它阻挡，更何况只是破碎混沌的开天之举？当下催动羽翎发饰，令巨大的紫色虚影置于头顶，接着现出大灭天鸿蒙虚无金身，高达数十万丈，与盘古相若。
    “大哥，我也助你！”盘天也现出大周天混沌寂灭金身。
    盘古一愕，旋即哈哈大笑起来：“好，三人合力，破开这混沌天地！”
    盘古站在远处，背向冷冰焰和盘天大神所在之处，头顶造化玉碟，双手高举着开天斧用力地劈向混沌。
    随着盘古不断地挥动巨斧，大约一万八千次后，只听“轰！！”的一声混沌终于破开了，混沌不断晃动，地水风火相继涌现，无边的地水火风能量蹦发在混沌中，搅得混沌一团遭。
    正是这一声，将血茧之中正在炼体的夏羽和夏天给惊醒了，哪里来的声音？当夏天二人的神识探去，恍然察觉原来盘古大神已经在开天了。这可把他们两人给急坏了，盘古开天，必定身殒啊！
    盘古又挥动起开天神斧，此时的混沌还没有完全被盘古劈开，所以他仍然不知疲倦地一斧一斧挥砍着。
    混沌世界毕竟不是一般的东西，只有以大毅力、大神通才能劈开，所以盘古开天的方法看似笨拙，实则每一斧都浑然天成，无迹可寻，偏偏又蕴含天道至理，让人看得欲罢不能。
    冷冰焰在远处看着盘古开天，心中有所领悟，但看似简单的挥砍，却不是那么容易领悟的，没有办法冷冰焰只好继续观看盘古开天，将盘古开天的一幕幕，一个个动作都死死地记在元神之中，以便日后反复领悟。
    随着地水风火能量越来越强、天地越开越大，周围无尽混沌灵气扑过来的反击之力也就越来越大，天地渐渐有趋向合拢之势，并且地水风火乱涌，能量混乱了。
    这时一旁的盘天看向已然醒来的夏羽，道：“借你那乾坤鼎一用。”
    闻言，夏羽没有迟疑地将混元乾坤鼎递给了盘天。
    盘天手持乾坤鼎在虚空中一抖，大量的混沌灵气被吸入其中。原来这混沌灵气随着开天的继续越发淡薄了，怕是等到开天以后，这混沌灵气更是难寻！留下一点好以备不时之需。
    开天继续，开天神斧化一为三，碎成了盘古幡、太极图、混沌钟。盘古将盘古幡抛向新开出来的天空中，将天空笼罩起来，顿时天空下降的趋势有所减缓。看到这里，盘古又将太极图沉入大地，天地间形成一架连接天地的金桥，穿过地水风火，所过之处，地水风火纷纷平息。金桥中散发着阴阳两种气息，将地水风火定住，于是天地间混乱的气息开始平息下来。
    接着盘古又荡了混沌钟一下，一连串悠长奇妙的玄妙钟声在这天地间响起，钟声所到之处气息彻底平息。混沌的能量渐渐演化变成了青浊二气，青气慢慢上升变为了天，浊气漫漫下降变为凝实的大地。
    不过很快天地又有靠拢起来的趋势了，冷冰焰见状迅速抛出混沌至宝混沌青莲，天地间蓦地降下一道道紫色的神雷打在混沌青莲上。
    “轰……轰……”数声巨响，那紫色神雷竟合成一道，砸向混沌清莲。“哧哧……”一声，混沌青莲被反弹了回来，有四颗莲子飞向冷冰焰，冷冰焰立刻收起混沌青莲和四颗莲子。
    天地又一次靠拢，盘古、盘天、冷冰焰没有办法之下齐声大吼一声，放出金身，以金身的双手撑天，两脚踏地，在巨力的支撑下天地一下子又分离开来。自此之后，天地每天涨一丈，盘古、盘天、冷冰焰等人所化的金身也就增高一丈。
    盘古对冷冰焰道：“冰焰，你、夏羽女娃、夏天小子为天地之间的异数，而我为那鸿蒙紫气所化，早已遭了天道的算计，不久便会化身天地万物，以后洪荒世界必定产生亿万生灵，其中的纷争还要你们和盘天兄弟来维护了，还有你宝贝众多不可轻易示人，以免遭人觊觎。虽然以你的力量不用惧怕后世衍生出来的生灵，但天道无情，纵使你成就了大道圣位，却不能太过于干涉天道，否则天道照样可以以此为机，降下天罚将你抹杀。”
    冷冰焰点了点头，心中却想：天道要灭我，那也要看天罚能不能灭掉啊！
    “那混沌珠乃是混沌凝聚出来的混沌至宝，内部是一个混沌世界，你也可以像我这般在它里面开辟天地以力证道，由于你可不必化身这天地，因此不至身殒成就混沌。而那混元乾坤剑就交给夏天小子了，混元乾坤剑太过逆天，即使成就混元的圣人也可伤之，因此要慎用！”
    混元乾坤剑确实很逆天，将它当做秘密武器来用实在再合适不过了，到时候什么三清、准提、接引、女娲的，惹恼了本小姐一行人，便将你们给屠了，不过还得看合道后的鸿钧老头的脸色，比较麻烦！
    心知盘古身殒不可避免了，冷冰焰伤心道：“好，我一定不会辜负你的期望的。”忽然想到后世的巫族无元神，无法成就混元，冷冰焰便说道：“盘古爷爷你那精血所化虽然天生肉身强横无匹，能吞噬天地，亦能操纵风水雷电，移山填海、改天换地，但却不修元神，无法成就混元，我希望爷爷能否留下一份元神和一滴精血，也好保你的血脉长存。”
    现在只是突然奇想的念头，却是想到了后土化六道而身殒的现实，后土这么大的功德，就这么死了实在可惜！
    “这样也好。”盘古点头，于是分出一丝元神和一滴精血，存放于混元乾坤鼎中，一起给了冷冰焰。
    ……
    两亿七千万年后，盘古终于力竭而亡。
    这时，天上忽然撒下一阵金光，降下无边玄黄之气。冷冰焰一看，马上明白这是天道已成，大道有感盘古开天，赐给盘古无量的玄黄功德。玄黄之气可比功德金光高级一点。
    天道即成，也是因为盘古开天的缘故，所以特地降下了开天功德。只见那无边的玄黄之气，忽然分出一部分与三成开天功德交融，化作了一件后天功德至宝——天地玄黄玲珑塔，出现在半空中。
    还有一部分玄黄之气与开天功德向盘天飞来，乃是有感出他为开天所做之事，不过冷冰焰只得了玄黄之气，倒是连一点开天功德都没有分到，天道可不比大道那般无私，她不在天道之中，天道又怎么会给她开天功德呢？
    盘天直接将那先玄黄功德打向夏羽和夏天，瞬间，夏羽夏天又陷入修炼中，身上散发着玄黄之气。
    这时，从盘古的元神忽然化做三道清气，飞入天空吸收天上三成开天功德，向东方飞去消失不见。接着，盘古身体内又化出十二道浊气，乃是盘古精血所化，吸收了剩余一成开天功德后也朝着东方飞去，消失不见。而那由开天斧所化的混沌钟却受不明牵引，朝盘古左眼所化的太阳星而去，盘古幡、太极图却也向东方飞去。
    原本冷冰焰想把这三样宝贝留下来，可见此状况似乎没有办法实现了。不过还好那天地玄黄玲珑宝塔停留在空中，想必是盘古最后留给冷冰焰的了。
    天地玄黄玲珑塔共十八层，万法不沾，诸道不侵，乃是后天第一功德至宝，内含三十九道禁制，此塔万法不沾，诸邪退避，炼化之后，悬于头顶就立于不败之地，这根本就是一个坚硬无比的大乌龟壳啊。
    只是可惜造化玉碟因为天道的缘故，在盘古开天的时候就已经破碎，飞向了大地，而冷冰焰也只能望碟兴叹，知道接下来最大的一块应该被鸿钧得到了吧。
    盘古死后，他嘴里呼出的气变成了春风和天空的云雾；声音变成了天空的雷霆；盘古的头化做了高山，脊梁化成了擎天之柱；左眼变成太阳星，照耀大地；右眼变成浩洁的太阴星，给夜晚带来光明；千万缕头发变成颗颗星星，点缀美丽的夜空；鲜血变成江河湖海，奔腾不息；肌肉变成千里沃野，供万物生存；骨骼变成树木花草，供人们欣赏；筋脉变成了道路；牙齿变成石头和金属，供人们使用；精髓变成明亮的珍珠，供人们收藏；汗水变成雨露，滋润禾苗；呼出的空气变成轻风和白云，汇成美丽的洪荒世界。
    盘古开天地，造山坡河流，划洲住人，造海蓄水。分山地平原，开辟三岔，四处路通。造日月星辰，因为有盘古。
    此时，天地初成，天道也已经形成，这洪荒大地从此以后都为天道的天数所算计了。神通不及天数，空有一身力量也抗不过天道的无情。望着盘古身化的洪荒大地，冷冰焰及盘天大帝都一脸悲戚，还没有从盘古身陨的悲伤中走出来。
    洪荒大地注定要破碎的，而经无量量劫之后，天地重回混沌，之后那四十九个宇宙也就从中诞生了。
    冷冰焰呆滞地望着远处高矗入天，气势磅礴的巨大山峰久久无语，心里想着混沌之中盘古论道、印证的画面，泪水不停地流下，盘古为人虽憨，但心地纯良啊！手里紧紧拽着混元乾坤鼎，在那鼎里面还装着盘古的那一丝元神与一滴精血。
    “天道不仁！”冷冰焰紧握拳头，恨恨地说道：“天道不仁，整个洪荒已经被你定下天数，哼！周天五十，天衍四十九，既然你还不周全，那我就充当那遁去的一。为后世之人某取一线天机，看我把你整成什么模样！”
    为什么盘古会身殒？以身化万物那当然是原因之一，但更多的怕是盘古具有以力证道的能力吧，盘古能破开天道，证得大道，这严重威胁到了天道自身的存在，它不会允许超出它控制的事物存在！
    因为遁去了一道鸿蒙紫气，天道是不健全的，即使后来以身合了天道的鸿钧，也同样不是盘古的对手，天道的代言人都无法制衡盘古了，叫天道怎么维持这天地间的平衡？
    盘古为鸿蒙紫气孕育，受天道制约，开天辟地，盘古身居大功德，天道不能将其抹杀，否则大道为公将降下天罚，灭杀天道，为此天道为保其身，让盘古元神化为三清，血脉化为十二祖巫，将一以力证道的圣人化为三个三尸证道的圣人，分去功德。
    远远地望了一下不周山，那是脊梁所化！冷冰焰对盘天说道：“爷爷，你以后打算怎么办？”“天道不仁，致使盘古大哥身陨，我为盘古之弟，自然要为大哥讨回一个公道，这天道欠吾兄弟二人的因果自当由我讨回。”盘天沉吟道。
    “爷爷，我帮你，咱们一起来对付天道！”冷冰焰挥着细粉小手，坚定地说道。“不，这件事你不可以参与进来。”盘天立刻反驳。
    “为什么不可以？”
    冷冰焰不服气地说道：“我现在有着混元太极圣人后期的力量，加上大灭天鸿蒙虚无之体，既使以后碰到合道后的鸿钧也可以一拼，为什么不让我参与！”冷冰焰很不甘心，她也非常想要给盘古报仇，一起对付天道。天道算计她这个具有翎羽之体的人也就罢了，居然连正直的盘古都算计了，实在可恨啊！
    可是盘天不允许她这么做，虽然很不甘心，但是盘天的话她是会听的。
    盘天非常欣慰地看着冷冰焰，这个来自后世的小女孩，盘天看着还是很喜欢的。知道这小丫头心里不服气，于是解释道：
    “就是因为你的功力已经达到了混元太极圣人的顶峰，所以才更要将你隐藏起来，你和夏天、夏羽三人的一切都已不在天道运行的轨迹之内，也就是说你们三人是独独不被天道算计的，你们现在重要的是赶快修炼，你要争取早日炼成达到混元至极太上大道，成就混元至极圣人！这样就可以以力证道，破开天道枷锁，成就混沌大罗天之位。夏家二人也一样，他们是大道钦定的时空掌控者。到时成就也必不下于混沌大罗天之位。以后对抗天道还是要看你们！”
    这混沌大罗天之位，即是天道的层次，是为混沌大罗天道！
    “爷爷，你为什么不去以力证道呢？”冷冰焰不解地问，以盘天那不下于盘古的修为，以力证道并非难事啊！
    盘天脸上露出一脸忧伤，仰望着苍穹栩栩讲道：“大道唯公，天道却是不公，照理说是不可能出现这种情况的，然而实际上却是发生了！当日混沌初成时那由鸿蒙之气凝聚成的五十道鸿蒙紫本该化作盘古大哥一人及天地之轮，掌管后世的天地，但却不想那天地法则竟敢私自融合了那五十道鸿蒙紫气，后又由那紫气诞生了吾和大哥，天地之轮未成。”
    “那大道不管吗？”冷冰焰问道。
    “自然要管，天地之轮未成，所以天道怀有私心，但大道至公，却也给了天道一次机会，遁去一道鸿蒙紫气以视警告，并让鸿蒙紫气诞生了吾，合大哥之力共同开天。为的就是防止大哥盘古在开天时身陨。”这也是盘天在开天的那一刻才明晓的。
    冷冰焰这才知道其中秘辛，想来若五十道鸿蒙紫气都化作盘古及天地之轮，那么盘古的力量应该更强，也许有混元大罗天之位的力量，那样盘古开天也不会身陨，当掌管这后世天地！但因为天道的缘故导致天地之轮没有诞生，才致使盘古陨身。大道虽然有补救，但最后还是失败了，总不至于一下子抹杀了天道吧，那就太小题大作了。
    “以大哥之力，再加我们合力，这开天也是不会有什么危险的，但想不到天道竟然在那鸿蒙紫气上做了手脚，才让大哥陨命。”说完盘天一脸悲愤，“倘若我也去以力证道，怕最后也会像大哥一样，硬生生的陨落，成也紫气，败也紫气啊！”
    “那天道也是小人，怕真正让大哥陨落，大道会降下天罚，却硬生生地将大哥元神三分、身躯化洪荒、血脉十二分！后世那三分的元神已经不是盘古了，丫头，据你所说后世洪荒破碎、祖巫皆陨、巫脉灭绝、三清成圣而内斗不休，都是天道的算计吧！一者分耗去大哥开天大功德，让大道无法降下天罚，二者灭绝大哥盘古一脉，使大哥永远不得重生，够狠，够绝，天道好算计啊！”说着，盘天粗犷的脸上竟泪流不止。
    一旁的冷冰焰也一脸黯然，她心中疑问：大道至公，按理说是不可能造就一个怀有私心的天道，那究竟是有意而为之，还是它无暇顾及到这里呢？
第十七卷 紫霄天道 第六百七十章 天罚现
    不甘地叹了口气，盘天看了看那苍穹，心中充满了无限的恨意。
    “冰焰，现在只有我暴露在天道之中，就由我来和天道下的圣人作一番争斗吧！你还有夏羽、夏天就隐藏暗处，为这洪荒生灵谋取那一线生机！不过你与夏羽、夏天既然已经证得大道圣位，想来天道也是无法发现你们的。”
    “嗯，那就这样吧！爷爷你可要小心啊！”冷冰焰考虑了一下，也就赞同了。
    盘天欣慰地点点头，转身望向天际，神色一片凝重，他从怀里拿出了一把银光闪闪的长剑，这把剑就是开天神剑，开天神剑虽然不是由鸿蒙紫气凝聚而成，却是大道因为盘天而生的先天神剑，虽为先天至宝，却又远远超于先天至宝，堪比混沌至宝，比之开天神斧、混沌青莲、造化玉碟等混沌至宝也只是相差一线。
    所以开天神剑与破碎的造化玉碟就是世间仅有的两件混沌灵宝！
    盘天双手持剑，运足全身的功力，顿时天地风云变幻、雷霆霹雳。整个洪荒天地都在为盘天强悍的力量而颤抖！
    “嗤嗤……”神剑轻吟，发出阵阵响声，如风沙走石席卷开去。
    身在一旁的冷冰焰对盘天身上的力量感受最深，只觉得澎湃的力量铺天盖地地冲过来，冷冰焰也不得不运起全身的功力来抵御，“这就是混元至极圣人的力量吗？果然强悍啊，看来我也要努力修炼了，争取早日达到《羽皇天经》第三阶的最后一重清蒙玄极天！”
    “大道在上，今日，吾盘天，愿为天地苍生谋取一线生机，周天五十，天衍四十九，吾愿以身化道，与天道内立下一道，以一线生机抵制天道，今后，世间再无盘天，只存万魔之祖莫无邪，魔道，立！”
    随着一声“立”字脱口而出，顿时天地间霞光万丈，彩色飞扬，一阵阵金光铺散到洪荒大地的各个角落，天地一阵清爽。一大片达万丈的金色光芒从天而降，正是大道有感盘天愿为天地众生以身化道，降下的玄黄功德金光。
    可惜盘天只有混元至极圣人的力量，所里下的“魔”道还尚在天道之下，大道唯公，自然降下功德。如果盘天有混沌大罗天之位的力量的话，那么这“魔”道也就会和混沌大罗天道一样了。
    盘天，不……莫无邪这回收取了那玄黄之气，玄黄功德金光刚刚散去，天空中竟然慢慢地形成了一大片黑色的云雾，这股黑雾在天空中越聚越多，也越聚越广，颜色也由原来的暗色慢慢的变成墨色。黑压压的一片笼罩着整个天空，好像要扑向大地，一副风雨欲来的样子。
    “轰……”天空上的黑色云雾内发出一道道惊响。
    黑压压的云雾中闪着一道道电鸣。
    “不好，是劫云，爷爷小心！”冷冰焰看着天空中那黑色的云雾，心头大惊，连忙提醒道。
    莫无邪看着天空的劫云，脸色凝重，手持着开天神剑。“天道真是绝啊，排除异己，我倒要看看你是否真的能将我除去！”
    莫无邪一声长啸，像是向天道示威。
    莫无邪建立魔道，虽然合了大道之意，但于天道而言，却是与谋逆无异，在大道降下玄黄功德的同时，天道亦降下天罚！
    天道怒了，天空中那黑压压的劫云迅速的聚集，慢慢地变成了一只巨大的眼睛，冷冰焰看到天空中的巨大眼睛，不禁惊呼：“天罚之眼！”这个天罚之眼，乃是天道亲身而至！
    冷冰焰连忙打出手印，在夏羽、夏天的周围布下混沌颠倒大阵，将正在融合玄黄之气的夏羽、夏天护在阵法内。
    天空中的巨大眼睛睁开来，一道道暗红色的光芒不停地在眼睛周围环绕着。
    “轰隆……”
    一道赤红色的雷电划过天空，顿时，空间、时间仿佛静止了一般，那赤红色的雷电像脱了缰的野马，不停地咆哮着，嘶吼着，石破天惊般的轰向莫无邪，“都天神雷！这是都天神雷！”冷冰焰大吃一惊，不禁为莫无邪担忧起来。都天神雷，又称馈灭神雷，内含混沌元气，为天地间众多雷电之祖，万般神雷莫不是由它衍化。即使是有第一神雷之称的紫霄神雷与第一雷罚之力的大周天星辰雷罚也是由它而生，两者的最强状态连圣人都可以伤到，那比紫霄神雷强大万分的都天神雷岂不是……
    “轰……”第一道都天神雷轰然而下，重重地打向莫无邪。只见莫无邪双手合剑，运足全身神力，以剑画圆，以圆圈点，大喝一声，举剑砍向那道都天神雷！
    “嘭吼……”
    一声惊天动地的爆炸声震荡开去，此时大地崩裂，山河破碎，一层层的飞沙弥漫了整个天空，也遮住了视线，天地又仿佛重归了混沌一般，四周一片灰蒙蒙，混混沌沌的分不出哪是天，哪是地！
    灰蒙蒙的尘沙慢慢地消散，天地又变得清晰起来。“爷爷！”冷冰焰一声惊呼，只见远处莫无邪以手扶剑，傲然地站立在那里，虽然全身的神甲已经破烂不堪，但冷冰焰还是重重地舒了口气，整个玲珑肖丽的娇躯也混然地一阵放松。
    “爷爷的大周天混沌寂灭之体还真是强悍，竟然丝毫不比我现在的大灭天鸿蒙虚无之体差，就算比起之前的大周天鸿蒙寂灭之体，虽然层次低一点，却也强上许多了！比不得的，这就是自身的体悟了。如果让我去抵挡那都天神雷的话会不会像爷爷那样潇洒呢……”看着莫无邪那强悍的肉身，冷冰焰不禁比较起来。
    “我在想什么呢！”冷冰焰用力地甩了甩头，向莫无邪喊道：“爷爷，小心啊，都天神雷应该有十二道，成十二都天之势，而且每一道神雷的威力都会成倍数巨增，不要掉意轻心啊！”
    这些莫无邪自然知道，但仍向冷冰焰投来一个感激的眼神，心中一片感叹：这孙女好！
    思绪之间，第二道神雷紧接而来，雷电闪过带着一大片赤红色的电光，袭向莫无邪，开天神剑和都天神雷相撞，迸射出万道光芒，虬埏弯转的雷电反射般地被撞开，打在不远处的小山上，顿时轰声巨响，顷刻间，那小山被强大的神雷轰击，山上的岩石一瞬间气化，只留下一滩胶状的熔岩，冒着股股青烟。
    一击之间，也耗去了莫无邪不少的力量，以莫无邪强悍到逆天的肉体也觉得手臂一阵颤疼，“都天神雷果然厉害，不愧为万雷之祖，以我强悍的肉体竟也感到痛疼。”
    莫无邪的脸色更加凝重了，双眼紧紧地盯着天空中的天罚之眼，莫无邪的状况冷冰焰一眼就看出来了，这让她万分紧张，想不到才第二道神雷混沌寂灭之体就有痛疼感了，那剩下的十道神雷可怎么抵挡啊！想着冷冰焰焦急万分，紧张地盯着天空中的天罚之眼。
    天罚之眼不停地汇聚着能量，墨黑色的劫云中一道道血色的光芒不断地闪烁着。
    “轰隆……”第三道都天神雷轰然而下，势如破竹般地向着莫无邪劈来，莫无邪丝毫不敢大意，只见他面色凝重地看向从天空中劈下来的赤红色神雷，运足功力，将力量聚集到开天神剑的剑刃上，顿时开天神剑发耀起银白色的光芒，银白色的光芒照得四周一片明亮，宛如黎明时的星辰！
    “嚯嚯……”几声巨响，天开神剑再次砍向神雷，天地又是一阵剧烈地震动，开天神剑发出“呜呜”的悲鸣，但依旧挡住了那第三道都天神雷。
    随后第四道神雷快速形成，以迅雷不及掩耳之势飞驰而下，好在莫无邪功力高深，又有惊无险地抵挡住了。
    第五道神雷！
    第六道神雷！
    第七道神雷！
    ……
    在一道道神雷的轰击下，整个世界好像到了世界末日一样，浑浑噩噩的四周一片模糊，什么也看不见，没有了日光，没有了星辰，整个世界好像又回到了混沌未开的时候。
    此时，莫无邪已经现出了混沌金身，一个高达数千万丈的巨汉手持着巨剑，不停地挥舞着，巨剑不停地和雷电对撞，闪烁出一道道绚丽明亮的光芒。
    满是汗迹的身上布满了伤口，一道道的伤口上布满了烧焦的痕迹，还冒着烟雾，一滴滴鲜红的血液不时地从伤口中流出来。此时莫无邪喘着粗气，撑着巨剑俯在地上，他已经精疲力尽了，为了抵挡都天神雷的前十道，他已经快耗尽力量了。此时莫无邪只觉得浑身的无力、疼痛，即使动一动手指，也会牵扯着全身的疼痛。
    冷冰焰看着她的莫爷爷在那天罚之下痛苦地挣扎，眼中的泪水溢出了眼眶，她非常想出手去帮助莫爷爷抵挡神雷，但是为了大局，她不能出手。冷冰焰紧紧地抓着拳头，手掌也因为用力太大而显得发白，一双明亮的眼眸紧张地看着远处正在渡劫的莫无邪。
    “哗呲……”
    酝酿了许久的第十一道赤红色的都天神雷破空而下，莫无邪提着疲惫的身躯，挥舞起开天神剑，“破！”莫无邪嘶吼着，拼着全身的力量，以强悍的身躯……大周天混沌不灭金身！直接迎向了那都天神雷。
    “轰！轰！轰！”
    巨大的爆炸声传遍大地，冷冰焰紧张地看向莫无邪所在的地方，手中渗满了冷汗。渐渐地，可以看清前面的景象了。
    只见莫无邪横躺在地上，全身布满了更大的伤口，红色的血液一点点地流淌着。冷冰焰也顾不上之前与莫无邪的约定了，一个瞬移来到莫无邪的身旁。把莫无邪扶起，小手紧紧的贴在他的背后，缓缓的将元气输过去。
    过了很久，莫无邪终于苏醒了过来，“爷爷，您终于醒了！”冷冰焰高兴地说道。
    但冷冰焰不知道，在莫无邪苏醒过来的这一段时间内，那天空中的天罚之眼正在不停地吸收着天地元气，此时，天罚之眼的周围正闪烁着紫黑色的电光，一条条蜿蜒曲折的紫黑色电光围绕在那黑色的天罚之眼周围，一副蠢蠢欲动的样子。
    “嗖……”第十二道，也是最后一道都天神雷轰然而下，赤红色……不，紫黑色的都天神雷势不可挡地击向冷冰焰和莫无邪。
    待那紫黑色的都天神雷击下来之后，冷冰焰、莫无邪才反应过来。急忙运起功力，但是已经来不及了。
    “时间静止！”
    “空间冻结！”
    一声清脆的声音和一声淳厚的声音在冷冰焰的耳边响起，顿时，天地一下子静止了，那道紫黑色的都天神雷直直地静止在天空中。
    冷冰焰和莫无邪一下子楞住了，这是怎么回事？为什么都天神雷会静止在空中？见冷冰焰丝毫没有什么动作，那道清脆的声音在此响起：“冰焰！快啊，把神雷毁掉，我们坚持不了多久！”
    冷冰焰很快的回过神来，惊喜的叫道：“夏羽姐姐！”
    没错！那两声声音正是刚破关而出的夏羽夏天二人。
    冷冰焰正要出手时，却被莫无邪拦住了，“我来！”说罢，便再次显出混沌金身，挥起开天神剑狠狠地砍向那道静止在空中的都天神雷。
    “破！”轻喝一声，开天神剑已经劈向了都天神雷。
    “呼”的一声，都天神雷中威力最为强大的第十二道神雷就这样无声无息地消失了。随着最后一道神雷的消失，时间、空间恢复正常，天空中的天罚之眼也慢慢地开始变得迷糊，但还在不停地会聚能量，似乎不甘愿消失。
    “咦……那天罚之眼怎么还没有消失？”夏羽和夏天飞到冷冰焰的身旁，问扶着莫无邪的冷冰焰。
    冷冰焰摇了摇头，表示不知道。其实冷冰焰也非常的纳闷，天罚都已经过去了，按理说天罚之眼也应该消失了啊！为什么它还在吸收能量？
    “不好！它要发动最后的天诛！”已经身受重伤的莫无邪大声地喊道。
    但是已经来不及了，在他喊完话的一瞬间，一道银白色的小型闪电射了下来。虽然只是那么小型的一个闪电，但是冷冰焰几人却明显地感觉到，那银白色的闪电中所蕴藏的能量比第十二道都天神雷还要多出数十倍。
    强大的威压扑面而来，压得冷冰焰几人抬不起头来，冷汗一滴滴地流下。这力量太强大了，冷冰焰有些绝望地想道。
    “噗……”力量最弱的夏羽喷了一口鲜血，接着夏天也坚持不住了。“难道真的不行了吗？”望着迎面而来的银白色闪电，冷冰焰不甘地闭上眼睛。
第十七卷 紫霄天道 第六百七十一章 红莲
    “嘘……”银白色的闪电被挡住了。
    冷冰焰过了很久，却一直不见闪电击下，她睁开眼睛，惊奇地发现那道银白色的闪电正被一层淡蓝色的光膜挡在外面。银白色的闪电在不断地扭转，就好像一根“蚯蚓”，试图摆脱那层蓝色的光膜，但始终没有成功，而且那淡蓝色的光膜正在慢慢地吞噬着闪电。
    银白色闪电疯狂扭动，爆发着最后的挣扎。
    在冷冰焰的惊诧中，天罚之眼产生的那道银白色的闪电已经被完全地吞噬了。
    “怎么回事？那光膜怎么能把天罚之眼产生的天诛雷电吸收掉？”这世界越来越来疯狂了。就是让冷冰焰想破脑袋，恐怕也明白不了其中的原因。
    “咦？那是什么？”夏羽指着天罚之眼旁边的天空叫道。
    所有人都是一惊，马上顺着夏羽所指的方向看去，只见原本空寂的天空，不知在什么时候开始一点点地破碎了。破碎的空间越来越大，渐渐地形成了一个巨大的黑洞，黑洞看起来非常的神秘，幽深幽深的。从黑洞中散发出一道一道玄之又玄的气息。
    “嗖——”
    一道蓝色的亮光从黑洞中射出，一下子打中了天罚之眼，那蓝色的亮光竟然比那天诛之雷还要强大万倍。
    “轰……”天罚之眼被击中了，一连串暗红色的液态物质从天罚之眼中流出，天罚之眼闪烁不已，发出“嘶嘶……嘶嘶”的悲鸣声。
    “那是天罚之眼的血液吗？天道遭受重创了？”冷冰焰胡思乱想起来，而就在这时，被蓝色亮光击中的天罚之眼一阵收缩，很快从天空中消失了，只剩下一个神秘的黑洞高高地悬挂在天空中。
    正在冷冰焰、莫无邪几人为那黑洞感到迷茫的时候，一大片紫色的光芒闪过，从黑洞中心飞出了一大团紫色的光球，那一大团紫色光球又慢慢地分裂成了两个小一点的光球。
    “鸿蒙紫气！”冷冰焰吃惊地喊道，不是只有五十道鸿蒙紫气吗？怎么又出现了这么多。
    这却是冷冰焰忘记了，大道三千，周天五十。那五十道鸿蒙紫气是由大道所孕育，混沌周天五十，并不是说这世间就只能有五十道鸿蒙紫气，像夏羽、夏天的体内就有时空双源所授的代表时间法则、空间法则的鸿蒙紫气。
    五十大道之基演化万物，万物即是大道的一部分。现在天道已成，却以万物为刍狗……
    冷冰焰等人静静地看着天空中的两团鸿蒙紫气，却惊讶地发现，那两团紫色光球中每一个光球里都蕴有不多不少正好五十道鸿蒙紫气。
    两团完完整整的五十道鸿蒙紫气，那是什么概念啊！那不就是说将形成两个更加完整的天道吗？要知道现在的天道也才四十九啊！
    天空中，两团紫色光球开始变形，左边的一个光球慢慢地变成一柄紫色长剑，随即就被封印，紫色长剑颜色变淡，变成了蓝色，最后变成了淡蓝色。而右边的那个光球一下子裂成两半，形成两个月牙形的东西。
    此时，冷冰焰一脸痴呆地看着那几件初步成型的物体，到了这个时候，她哪还能不知道这些是东西啊！那几件东西正是紫血圣剑、两件半月星轮，是羽皇的东西！而就她所知，那翎羽皇冠顶诞生还需在后世，要天地玄黄玲珑宝塔、盘古幡、混沌钟、太极图等宝物才行。
    在冷冰焰发呆的时候，那两件半月星轮重新融合为一，飞到了莫无邪的手中，而那柄紫血圣剑却飞往了洪荒深处，只怕是机缘未到吧！
    在紫血圣剑飞走后，冷冰焰对现在不能得到紫血圣剑而感到有些失望，但很快又高兴了起来，毕竟紫血圣剑注定是自己的东西啊，现在在自己手中就有一柄紫血圣剑哦！
    “爷爷，您没事吧？”冷冰焰问莫无邪道，对于莫无邪的伤势她可是非常关心的。
    “哈哈……没事，今天算是胜了天道一回了，高兴啊，这点伤算什么！”莫无邪高兴极了，从混沌时期一直到现在的洪荒时代，自己几人总有一种被天道牵着鼻子走的感觉，做什么事都要畏畏缩缩，深怕着了天道的算计。如果用身上这点儿伤就能伤到天道，莫无邪可是非常乐意再多来几次的。
    “那天罚之眼后来怎么了？还有那个黑洞是怎么回事，为什么会产生鸿蒙紫气？”夏羽不解地问道。
    “哈哈哈……”听到夏羽的话，莫无邪哈哈大笑起来，冷冰焰也乐得眯起眼睛。
    “怎么了？有什么好笑的吗？”
    冷冰焰笑着取出自己的紫血圣剑，混沌紫血剑自从在鸿蒙空间里吸收了大量的鸿蒙之气后，整个剑身都变了样子，虽然还是紫色，但仔细看的话就会发现，在那紫色的剑身下隐隐的有一缕缕好像水银一样的液态流光在不停地流动着，这些流动的水银般液态流光正是吸收了鸿蒙紫气之后所留下的。
    毫无疑问，这就是刚才的“紫血圣剑”了！
    “这是……”夏羽盯着冷冰焰手中的紫血圣剑看了半天，一副惊愕的样子。
    “这回知道了吧？夏羽姐姐！”冷冰焰拿着紫血圣剑，不无得意地炫耀着，夏天也露出了原来如此的表情。
    夏羽伸手想要摸摸紫血圣剑，过了好久抬起头，用好奇的眼光看着冷冰焰。
    “这把剑……是什么？”
    “扑通”一声，冷冰焰很是无语地摔倒在地，让本来想好好满足一下虚荣心的冷冰焰非常想要悲吼：“夏羽姐姐，虽然我知道你很迷糊，是纯正的天然呆。但……也不必这样吧！”
    看着还是一副好奇宝宝样子的夏羽，夏天也哀嚎几声，无语……
    “这是紫血圣剑，紫血圣剑啊！就是刚才飞走的那把剑！”冷冰焰走到夏羽的身前，揽住夏羽的腰，双眼凝视着她，微笑地说道。但那双眼中所冒出的火焰明显地在说：“夏羽姐姐，你要想好了再说哦！”
    也许是受到了那双眼睛的恐吓，夏羽怯怯地点了点头，恍然大悟：“原来就是那把剑啊！”
    “哈哈哈……好好，冰焰，就不要吓小羽了！我们也该找个地方落脚了，想想我们堂堂四大圣人到现在为止都还没有道场呢！”莫无邪在一旁哈哈大笑地说道。
    “爷爷，我们是圣人吗？”
    “……”
    自己是圣人，但不是天道下的圣人。
    ……
    ……
    “冰焰，以你现在混元太极圣人巅峰的力量，这天尊的名号怕是不适合了。”夏天看着冷冰焰说道。紫焰天尊，这名号显然已经过时了。
    旁边的夏羽也耐不住寂寞地应着：“是啊，天尊这名号在神界虽然威风凌凌，但在洪荒时期却只是相当于准圣，很掉价！简直是自堕身份！”
    冷冰焰想了想也确实这样，但改什么名号呢？紫焰圣人，紫焰仙子，紫焰道尊？都不妥，要是哪一天有人问她：“你是谁？”回答：“紫焰XX！”让那几个圣人联想到后世的紫焰天尊，杀“我”于未成型之时，那可怎么办？再说了，圣人中似乎也没有听说过一个叫紫焰XX的，汗，该不会半途殒命了吧？
    思前顾后，冷冰焰犹豫了一会儿，这“紫焰”与历史重叠，不妥啊，不管什么原因了，“紫焰”不可再叫！想来想去，忽然想到自己有一混沌青莲，有了，自己的混沌青莲可是万莲之祖，可化混沌黑莲、混沌金莲、混沌红莲，四颗莲子又是紫莲、黑莲、金莲、红莲，俱是十二品莲。
    “以后我就叫红莲道尊好了，想想这威风的名号，啧啧，很是不错啊，业火红莲，焚化一切，谁得罪了我就注定要化为灰烬！”冷冰焰得意地笑了，很嚣张的那种。
    忽然，她愣了一下，不过这红莲好像在哪里听过，却有些想不起来了。这“红莲道尊”之名只是兴起而发，可以说没有什么特别的含义，不过蓦地想到发生在盘古之心的封印之地那一幕，眉头微蹙起来，红莲，居然有个女人跟我抢名号！哼哼，我可是“诞生”于鸿蒙空间中，万物未生，怎么也要比那女人来得早吧。
    是她盗用我的名号！嗯，下回有机会找她算账去！
    “以后我就叫红莲道尊！”冷冰焰得意地对夏羽、夏天及莫无邪道。为了更搭配“红莲道尊”这个名字，冷冰焰将她身上那由羽翎发饰幻化的衣物一下子也变成了火红色，妖娆妩媚，加上冰清玉洁的脸蛋，诱惑力那是大大增加了。
    听到这个名号，夏羽、夏天脸上一愣，随即笑了，又见冷冰焰换了身上衣服的颜色，那可真是火爆啊！
    “我就叫缥缈道尊！”夏羽不甘落后地叫道，“那我就叫虚无道尊吧！”夏天耸耸肩道。
    缥缈之意即包含无限的时间，又是时间的原点，是时间的意思；而虚无之意即包含无限的空间，又是空间为无，是空间的意思。他们两个起“虚无”“缥缈”两个称号是再合适不过了。
    而混元无极圣人称为圣人，混元太极圣人虽然也是圣人，但也可称圣尊，至于混元至极圣人嘛，可称道祖，又可称道尊！
    莫无邪看着三人微笑着：“我立魔道，为万魔之祖，就叫魔祖，和以后的鸿钧道祖相对。”
    嬉闹过后冷冰焰等人就开始寻找落脚点了，就算实力再强，那也要一处居所不是？冷冰焰首先想到的就是蓬莱仙岛，在后世的神话故事中蓬莱的名声可是响亮得很。既然要选住址嘛，总不至于随便占一个山头，自立为王吧。
    这蓬莱仙岛确实是一处好地方，盘古开天的时候，四方混沌空间尽数被盘古破开，无数的灵宝、灵根在开天时毁去，混沌破碎之时却有一块混沌碎片没有被毁去，那混沌碎片从混沌中直接落入洪荒的极东之地，就成了蓬莱仙岛。
    眼下混沌已经破碎，这世界变得荒芜一片，整个洪荒其实就是一块巨型大陆，异常的庞大，经过开天后的灵气滋润，已然如雨后春笋一般，到处都是宝了。
    洪荒世界未来被划来分为天、地、混沌三大界，地为洪荒大地，天为太古天庭，混沌为盘古未开完的混沌空间……
    亦可分人、神、圣三界，人为后天生灵，神为先天神邸，圣为混元圣人。
第十七卷 紫霄天道 第六百七十二章 蓬莱讲道
    蓬莱仙岛中自成一片混沌，遮掩了天机，即使圣人也无法算到蓬莱的位置。冷冰焰四人寻找了数万年，找遍了极东之地的所有地方，终于以四个圣人的强大神识，在汪洋之中发现了那块风水宝地，那处混沌朦胧、玄奥莫测的地方，不正是蓬莱仙岛么。
    整座仙岛周围被一层浓郁的天地灵气环绕着，这天地灵气自成一体，在蓬莱仙岛的周围形成了一个天然的防御大阵。
    冷冰焰四人费了很大的劲才将外边的防御大阵破去，进入仙岛后看到整个仙岛仙雾渺渺，天空有白鹤飞舞，地上有灵兽嬉戏，好一派仙家气象。看来众生灵已经开始演化了。
    “不愧是蓬莱仙岛，以后这就是我们的仙府了。”
    说着，冷冰焰跑到蓬莱仙岛的边缘，看着环绕着整个蓬莱的天地大阵，她觉得有些不满，看来这大阵还是抵挡不了圣人的攻击啊！想着冷冰焰拿出从混沌空间得来的几件先天灵宝，在仙岛的外围布下了几个阵法，以先天灵宝为基布下的阵法可不是什么简单的幻阵、迷阵，即使是圣人，想要进入蓬莱怕也不那么容易了。
    冷冰焰还觉得不够，又在内层布下了几个混沌颠倒大阵、都天神煞大阵，末了又布了个大周天星斗大阵。这混沌颠倒大阵、都天神煞大阵、大周天星斗大阵可比后世巫妖二族的十二都天神煞大阵和周天星斗大阵强大太多了。
    蓬莱仙岛被冷冰焰这么一搞，即使合道后的鸿钧想要入岛也要花一番功夫了。至于那些圣人，想要进岛，没有冷冰焰等人的同意是不可能了。
    随后在自掩天机的基础上，冷冰焰又学习了怎么掩盖天机，然后将行动施加在蓬莱仙岛上，这下子一来蓬莱仙岛可是真的从天道中“消失”了，谁都别想用神通算计出它的存在。
    冷冰焰领着莫无邪走在小岛上，欣赏一下自己以后的家。在一片空阔之地，感觉到此处混沌气十足，冷冰焰十分兴奋，走上前去，细细看来，发现这里竟有浓郁的混沌之气。
    找到仙岛中心，冷冰焰随手一挥，澎湃的力量奔涌而出，在仙岛中心划出了一片空地。随后祭出数件先天灵宝准备炼制自己的宫殿。
    宫殿的基石将由混沌时期得来的混沌之石充当，混沌之石夹杂着漫天的混沌之气在冷冰焰圣人真火的锤炼下不停地变形，慢慢地变成了一个宫殿的胚形。
    一千年后，一座金光灿灿的雄伟大殿座落在了仙岛的中央。冷冰焰满意地看着自己炼制的神殿，手指虚空一凝，顿时，在神殿的中央出现了“紫焰宫”三个金灿灿的打字。此“紫焰宫”效仿的是后世鸿钧道祖的“紫霄宫”，看来冷冰焰是想要与天道抗争，连天道的代言人都要比拼一番了。
    夏羽、夏天、莫无邪见了这一幕也呵呵笑着，早在冷冰焰炼制宫殿时他们也耐不住寂寞，有样学样地给自己炼制了一座神殿，夏羽炼制的神殿在紫焰宫的偏左侧，还自豪地写上了“缥缈殿”。那小小的虚荣心一下子被填得满满的。
    夏天、莫无邪也炼制了神殿，分别叫“虚无宫”和“混沌殿”，座落在冷冰焰“紫焰宫”的偏右侧和前方。四神殿坐落四方，构成了一个巨大的合围广场！
    冷冰焰先于夏羽、夏天几人炼成，在他们还在炼制神殿的几年里，她又在蓬莱仙岛的后方划出了一片区域，以九天息壤为基，将那些由混沌之时得来的人参果、黄中梨、蟠桃果等各种灵根、灵果种了下去，又在各种灵根、灵果上洒下了混沌之水，促进它们的生长。
    待几人建好宫殿后，互相端坐下来，开始讨论各自的修炼进程。夏羽、夏天本就得到了时空双源，后来当他们在盘古赐予的精血中凝炼肉身时，那由时空双源留下的鸿蒙紫气一下子又活跃了起来，再次给两人传来了大量的信息。
    从那信息中夏羽和夏天分别得到了一篇功法，夏羽得到的是《缥缈天章》，夏天得到的是《虚无天鉴》。
    《缥缈天章》共分四层，分别为时间加速、时间迟缓、时间静止、时间逆流。
    《虚无天鉴》也分四层，分别为空间压迫、空间碎裂、空间冻结、空间坍塌。
    与其他功法不同的是，《缥缈天章》和《虚无天鉴》并没有明确的层次划分，并没有硬性规定学完了时间加速才能学时间迟缓。它们是平级的，不管领悟了那一层都算成了第一层。若完全领悟了四层功法，可以超越天道，但这些夏羽、夏天都不知道。
    上回天罚降临，当那第十二道都天神雷降下来时，正好夏羽和夏天领悟了第一层，夏羽学会了时间静止，夏天学会了空间冻结。两人也都突破到了混元太极太上大道境界，于是两人破关而出，使出时间静止和空间冻结，定住了那第十二道都天神雷。
    在知道夏羽和夏天也突破到混元太极圣人了后，冷冰焰真心为他们二人感到高兴。
    而莫无邪为万魔之祖，其本身已经是混元至极圣人，修炼的主要是盘古大道、开天大道以及大周天混沌寂灭金身。
    时光转眼过去了数百万年，四个人在蓬莱仙岛也有一段时间了。
    一日，与莫无邪等人商量了一下后，冷冰焰等人决定开坛讲道。在蓬莱仙岛上也有不少的生灵，而且受到了混沌之气的滋润，比起外界来灵智高了不少。现在混沌初开、洪荒初成，众多的生灵都只是本能地吸收天地灵气来修炼，效率不仅低而且浪费时间，如果将这些先天生灵汇聚起来的话，也是不少的力量啊！
    鸿钧迟早要开讲从破碎的造化玉碟中领悟的无情道，那为什么自己等人不也来个开坛讲道呢？说干就干，当即他们向蓬莱仙岛发出了通告：
    “吾蓬莱四尊，感众生修炼之艰辛，于三日后开坛讲道，有缘者皆可来听！”要学就学得彻底，连鸿钧那“天下之道，惟我真道”的嚣张语气都用上了。现在可没什么版权之说，何况鸿钧他还不知道在那条山沟沟里窝着呢，怎么说来着？就算他以后也用这种通告版本，那也是盗版咱的！
    一串仙律妙音瞬间传遍整个蓬莱仙岛，众多岛内的生灵感到冷冰焰四人都是大法力、大神通的强者，又有无上的修炼之法传授，于是都纷纷赶到蓬莱岛中心的紫焰宫赶来。
    冷冰焰早就在四大神殿的中间的空地上摆好了横竖数百个蒲团，等待众生的到来。
    不一会儿数百生灵纷纷赶到并坐在了蒲团上，看着下方的数百生灵，由于它们都还没有化形，乍一看就跟动物园似的，冷冰焰汗颜不已。不过别小看了它们，这些尚未化形的生灵实力最低的，修为也有着后世金仙境界，最高竟然有大神修为。冷冰焰不得不感叹先天生灵确实不是后世那些后天众生所能比拟的。
    过了好一会儿，待那数百生灵都安静下来后，冷冰焰四人出现在中间空地的高台上，坐在四个蒲团上后，冷冰焰先开讲了。
    “道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前後相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去……”
    在冷冰焰讲道之时，出现了种种异象，舌绽莲花，地涌金莲，刹那芳华，仙雾环绕，莲花盛开，或有萧瑟无比，所谓道法从口中吐出，芬芳无比，如口涎莲花，瞬间传遍了蓬莱岛的各个角落。
    众生听得如痴如醉，竟然涟水低垂，忘乎所以了，好在摄于四位圣人的威严，不然恐怕都要搔首弄姿，在紫焰宫前胡乱比划了。
    冷冰焰讲道时充分展现了后世的幼教理念，简洁明了、通俗易懂，直听得数百生命茅塞顿开。用冷冰焰的话说，自己这水平完全可以去教幼儿园小朋友了，不过这次对着一群尚未化形的“动物”讲，却要表示：压力很大！
    好在一切都朝着好的方向发展着，自己的水平还是很不错的。百万年时间一恍而过，这百万年里，已经有不少生灵化形了。其间夏羽、夏天、莫无邪依次讲道，以前修为最低的生灵，现在修为也已经由金仙境界提升到神人初期了，而原本就高者则到了天神！冷冰焰很满意众生灵的成就，如果在后世，想要取得这样的成绩怎么说也要数千万年乃至数万亿年的时间。
    打量了一番，冷冰焰对莫无邪道：“爷爷，讲道已经百万年了，也该停一停了，让那些修炼者回去稳固、潜修一吧！我也好趁此游历一下。”
    莫无邪也觉得有必要让那些生灵感悟一下刚才讲的道，于是点头道：“也好，冰焰你在洪荒行走时也注意一下，收些弟子回来，资质倒是其次，重要的是性情要好。”
    说完就挥手遣散了那一众听道的修士，让他们回潜修感悟刚刚所讲的道。
    待冷冰焰正要走时，莫无邪又叮嘱道：“洪荒开辟已经有数千万年，各大种族也相继诞生，洪荒因果也开始积累了。现在太古三族就要崛起，洪荒大地也开始纷争不休，你就在那洪荒之中游历吧！”
    “切记少沾因果，你身在天道之外，不在乾坤之中，即使上次天罚的时候天道也无法算出你们三人，但那些沾因果的事还是少做的好，如果被天道发现了你们的行踪，表面上只要不做逆天的事天道也无法找你们麻烦，但一定会被天道掂记着，这要总是不好，行事会很受被动！”
    见冷冰焰点头，莫无邪又说道：“你就一直待在洪荒吧，直到天地第一量劫结束，龙汉三族是不可能灭绝的，有必要的时候也要出手帮一下，但不要涉得太深。”
    听完莫无邪的教诲，又与夏羽、夏天告别后，冷冰焰腾空而起，向着洪荒大陆的方向飞去。
    ……
    此时洪荒开辟已经有数千万年，洪荒大地的生命早就已经繁衍开，奇特的飞禽走兽，数不胜数。时不时的就会有几只巨大的飞禽从空中一跃而过。山野之间，溪水潺潺，几只类似麋鹿的走兽正在那悠闲的嬉戏、玩耍，一副纯朴自然的景象，全没有后世洪荒的肃杀之气。
    在深山密林中，草丛里传来“唆唆”的几声轻响，一个身着火红衣裳的绝美少女走了出来。那少女赤着脚，玲珑小巧的玉足白皙粉嫩，一点也没有沾上什么沙尘泥垢。少女手里提着一双鞋，找了块岩石坐了下来，让后开始穿鞋。
    这少女就是冷冰焰，离开蓬莱岛后冷冰焰也没有什么目的地，于是就胡乱地来了个传送，也不知道传到了哪里，想来离蓬莱岛应该很远吧。刚才发现了一滩清澈的幽泉，一时兴起便进去感受了一把清凉。
    呼吸着新鲜空气，冷冰焰一下子精神了百倍：“洪荒的空气就是比后世好啊！”
    赞叹一声，冷冰焰心道：“现在所有的生命都刚刚诞生，基本没有什么修炼功法，全都靠本能吸收灵气来修炼，安安分分的，与世无争，先天之民也有先天之民的好处啊！虽然是靠时间的积累来增加功力，追求大道，效率极低，但胜在基础扎实、性情纯朴。”
    “神龙、凤凰、麒麟三族崛起之后，纷争也就一起来了，不知量劫过后这先天生灵还能剩下多少？”
第十七卷 紫霄天道 第六百七十三章 西方的贫瘠
    不周山乃是洪荒大地第一神山，它连接着洪荒大地与天界，传说是一处法宝遍地是的好地方。经过一段时间的寻找之后，冷冰焰终于来到了不周山山脚。踏足不周山了，她当然是为寻宝而来的，虽然这些法宝对她来说已经没有太大的用途，但那性子却没有收敛。
    在不周山转悠了很久，自然法宝也是收了很多的。一日，在一处小山坳中，冷冰焰发现了一面大湖，湖面波光粼粼，一股强大的灵气从湖底冲天而上。冷冰焰一看到就被它吸引住了，“这湖底必定不凡，可能有什么法宝在里面呢。”
    这么一想，浑身的圣人力量爆发出来，一下子探到湖底，果然在底下法相了一支长枪。这长枪浑身银白，强大的先天气息十分逼人，“居然是一件先天至宝，它怎么在这里？”照理说不周山成于开天之后，这里的法宝都是后天的啊！
    眼睛一眯，冷冰焰就知道这肯定是不周山上最为宝贝的东西了。将手一探，顿时长枪从湖底冲了出来，握在手中，感觉着犀利逼人的霸气，冷冰焰啧啧赞叹：“弑神枪，好一件先天至宝啊！”学着准提道人的语气，无耻地道：“你与我有缘，便收你入我门下了，哈哈。”
    就在她准备启程继续探寻法宝，准备去度那些“有缘人”的时候，忽然从一个角落窜出了一团红色的物体。冷冰焰眼中精光一闪，“砰！”便将来者一把抓在了手中。
    “咦，是一只小凤凰！”冷冰焰手里抓的是一个八九岁的小萝莉，而这个小萝莉的本体居然是一个凤凰！有趣啊有趣，现在洪荒初成，当是异兽的天下，而这些异兽中最强势的莫过于神龙、凤凰、麒麟三族了。
    眼前这只看似不起眼的小凤凰，实则已经是这一带的霸主了。
    小凤凰一脸愤慨地看向冷冰焰，“不管她长得怎么漂亮，但她是坏人！”
    冷冰焰好奇地打量了下，奇怪道：“我没得罪你吧，干嘛用这么仇视的眼神看我？”说着摇了摇头，没办法啊，小野兽就是小野兽，虽然凤凰是禽鸟，但那眼神也太犀利了，好像恨不得把我吞了似的。
    “谁说你没有得罪我？你把我的弑神枪抢走了，你是坏人！”小凤凰一脸恨恨道。
    啥？感情自己收取的弑神枪是眼前这个小丫头的，一看她的修为，也就太乙真仙，也就是后世的大神左右级别。想来她还不能收取弑神枪，所以整日里眼巴巴地守着它呢。今天看到自己的法宝被别人收了，她能不恨吗？
    “自己做坏人了啊！”冷冰焰蹙了下眉头，一件先天至宝而已，她当然不在意的。不过这弑神枪却不能还给小凤凰，因为她算计出它对自己有用！“算了算了，我那另一件先天至宝跟你换好不好？”冷冰焰退一步道。
    “你要拿什么跟我换，你可不要欺负我不识宝！”小凤凰一听神情微微一松，但依旧警惕着。
    “哈哈……”冷冰焰哑然失笑，当然一个小丫头的东西她还是懒得诳的，当下取出了一对粉色的手镯。混沌之中真是无奇不有啊，这粉色的手镯竟也是一件先天至宝，“怎么样，用这个换？”
    小凤凰一见，眼珠子都要瞪出来了，“你居然真有先天至宝！”
    “那是当然的，怎么样，换不？”冷冰焰撇了一下问道。“换、换！”小凤凰急忙道，同是先天至宝，但在她眼里明显是面前这对粉色的手镯更有吸引力，弑神枪在小丫头看来太笨拙了。
    “果然是个小丫头。”冷冰焰调笑一下，便将手镯给了小凤凰。“对了，你叫什么名字？”看着小凤凰往自己双手套着手镯，冷冰焰问道。
    “我？没名字呢。”小凤凰摇了摇头，两眼看着手镯连头都不抬一下。
    “你父母呢？”
    “我从一出生就没见过他们，也不知道跑哪去了，把我一个人留在不周山，都有……有三千多万年了……”小凤凰琢磨了下，算出自己的年龄。
    汗，冷冰焰一阵虚汗，龙凤、麒麟的起源还真是悠久，几乎开天后没多久就诞生了。而小凤凰也太“发育迟缓”了。
    “那我给你起个名字怎么样，千凝，这个名字不错哦。”
    “千凝？”小凤凰抬起头，喃喃默念了几遍，“这个名字确实不错，那我就叫千凝吧，不过……你有什么目的吗？”千凝说着忽然警惕地看向冷冰焰。
    无事献殷勤，非奸即盗啊！
    冷冰焰一怔，旋即微微一笑：“也没什么大事，就是想问你有没有兴趣做我的弟子，要知道我可是很强的。”
    “你很强？”千凝眨巴了下眼睛，一脸的不信，“你虽然比我要强，但最多只有太乙玄仙而已，要知道我们凤凰成年可是拥有太乙金仙力量的，我才不要一个弱弱的老师呢。”
    我很弱？冷冰焰一愣，强如她这般混元太极圣人巅峰的人，居然有人说她弱！天啊，这太不可原谅了！当下，一股磅礴的气息散发了出去，小凤凰顿时骇然地发现周围灵气不住颤抖，竟无法控制了。再强一点的话，都能直接将她抹杀了。
    “老师……老师，留情……”千凝被这么一吓，哪里还认为冷冰焰只是太乙玄仙？这实力，恐怕连太乙金仙之上的大罗金仙都差不多了。大罗金仙啊，这在洪荒现阶段绝对是呼风唤雨的主。有这么个老师做后台，那也是非常幸运的事情，于是千凝马上改口了。
    算你聪明！冷冰焰满意一笑，就这么威逼加利诱的便将一只小凤凰度入门下了。
    “千凝啊，这不周山现阶段除了一些无用的法宝外也就是个鸟不拉屎的地方，实在不咋滴，不如随为师到这广阔的洪荒大地去逛逛如何？”
    千凝疑虑地看着出口“豪放”的师尊，最终还是点了点头。老实说不周山也不像老师说的那么不堪，不过师命不可违啊，老师说到外面去走走，那就去走走吧。
    于是乎，冷冰焰带上了千凝这个拖油瓶继续逛洪荒，途中遇到小妖无数，偶尔出手点化，但更多的却是拳脚相击，那一帮自以为“得天独厚”的妖类可算是被教训惨了，缺胳膊断腿实在悲凉至极。如今可没有疗养院、敬老院，它们的晚年生活堪忧啊。
    千凝一路紧随，可算是认识到自己的无知了，本以为老师只是大罗金仙而已，由现在看来，恐怕是准圣都有可能了。只是什么叫“准圣”呢，突然冒上脑子的讯息令千凝愁苦不已。
    于是这一路上她都在为自己年幼无知而忏悔着，活到老、学到老啊。
    路过西方之地，望着眼前郁郁葱葱的森林，遍地的法宝，冷冰焰可算郁闷了。本来她查知不少后世洪荒天数，自然知道西方是个贫瘠之地。但望着眼前这一幕，这是哪跟哪啊，如果这都算贫瘠之地，那天底下真是没有富饶的地方了。
    啥叫贫瘠，就这随手一挖都能挖出天地之石，往草丛里一转能绕出一团后天藤蔓，不小心绊一跤还是被后天灵宝绊倒的，这地方能叫贫瘠吗？
    “唉，莫非这就叫神通不及天数，算出了它是贫瘠的，而天道偏偏给它一副富饶的样子？”冷冰焰表情疑惑，忽然大大的眼睛闪过一道精光。哈哈，无妨啊，西方确实富饶了点，这本与我无关，可它不是变相凸显出了我东方的贫瘠吗？
    虽然看着众圣都不是很爽，但准提这家伙也实在可恨，挖，一定要把这西方挖贫瘠了不可！
    说做就做，冷冰焰二话不说，立刻取出紫血圣剑来，这剑已然苏醒，已经达到了鸿蒙至宝的程度。紫血圣剑往地里一插，猛地一抖，顿时轰隆隆地掀起一片地皮，众多灵根、法宝、奇石均是飘到空中。
    一展无极乾坤袋，巨大的吸力把它们都吸了进来。也懒得分类了，全部吸进来！
    千凝有些诧异地看着冷冰焰的“疯狂之举”，心中感叹：老师果然不是常人啊，不可用常理揣摩。心中……竟有些羡慕的情绪……
    “给！”冷冰焰抛给千凝一个空的无极乾坤袋，让她帮忙着一起收了这西方的富饶财产。
    日复一日，年复一年，不知不觉整块西方之地被冷冰焰师徒扫荡了一遍，旦是法宝，就绝无放过之理，那过处真如蝗虫过境，惨不忍睹。
    “老师，差不多了吧。”千凝看着已经掀了一层地皮的西方大地，皱着眉头问道。好好的富饶之地可真被她俩弄贫瘠了。
    冷冰焰一看，嗯，是差不多了。忽然，一抹亮光引起了她的注意，走近一看竟然是一根刚刚发芽的灵根。“不成不成，这可不成！”冷冰焰连连摇头，一把抓起那灵根，掐断了它“茁壮成长”的道途，郑重其事道：“看到没，这就是疏忽，既然决定了留下一片贫瘠之地，怎么还能生长灵根呢，灵根尚能生长，说明它还不是贫瘠。真的贫瘠之地长个普通的花花草草已经是它的福分了。”
    “嗯。”千凝受教似的点了点头。
    自此之后，天每天高一尺，大地每日矮上一尺，呃，它们之间的距离扩大了。
    三百年后，冷冰焰心满意足地点头，看嘛，这西方不就成为贫瘠之地了么。这下总算是合了自己算计出来的天数了。就是那个道理，只要功夫深，铁杵磨成针！
第十七卷 紫霄天道 第六百七十四章 初遇鸿钧
    冷冰焰师徒完成了对西方大地的“贫瘠改造”，心里那莫大的成就感自是不用说了。有一句话这样说的：劳动创造财富，行动创造历史，原来历史真是从自己手中创造的。
    完成这一切，西方之地已经没有什么好留恋的了，唉，这穷山恶水之地，看在眼里实在有些晃动，光是看一下就觉得心酸。冷冰焰不准备折磨自己的眼睛了，于是带着千凝准备离开。
    千凝是个好徒弟啊，经过细心教导，那所作所为深得冷冰焰赏识，简直是“臭味相投”啊！
    离开西方之地，就在边缘的时候，冷冰焰忽然皱着眉头嗯了一声。“老师，出什么事了吗？”千凝乖巧地问道。
    现在的她可对冷冰焰佩服到极点了，她发现自己这个老师浑身都是宝贝，拿先天灵宝出来送人老师竟然觉得丢人。再加上偌大的西方之地被搜刮了，如此壮举整个洪荒恐怕也只有她的老师“红莲道尊”才敢做出来了。
    这番造孽，难道就不怕结下因果吗？
    因果？那是大白兔奶糖吗？冷冰焰不屑一哼，天数所定，西方本就是贫瘠之地，而现在却是一片富饶之貌，咱做的那是修正天数，天道不给我降下功德金光已经算是小气了，还想降下天罚不成？
    听到千凝的疑惑，冷冰焰淡然一笑，随即重新回到西方之地的中心，在穷山恶水的山沟沟里，冷冰焰忽然发现了一片天机被掩盖的世界。
    “好嘛，这里居然另藏玄机！”要不是自己天生丽质，岂不是便宜了这西方之地？两手张开，手捏法诀，下一刻轰隆隆一声巨响，山沟沟突然如天幕拉开，只见烟霞散彩，树木茂盛，日月摇扁，百花齐艳，繁花似锦，好一处世外桃源啊！
    千凝张大了嘴跟随冷冰焰进入这另一番玄天地境中，心中对老师的佩服更上了一分。
    穿过一片绿地，那些个花花草草的直接被冷冰焰忽略。突然眼前一阔，出现了一座巨大的池塘，这池塘中央长有一朵莲花，边上生有一株菩提树，而那满塘的池水……竟是汪汪发亮的功德所化。
    老天，这莫非是开天功德所化的功德池？
    冷冰焰大大的眼睛直冒精光，刚想睡觉就有人递枕头过来了，刚才还说呢，咱将西方之地挖贫瘠了，怎么着也该拿点功德吧，谁料这里便有满满的一池！只是天道还是一如既往地阴险，这功德居然被它藏得严严实实，还要得功德者自己来寻。
    当然冷冰焰不在乎所谓功德的，她连大道的玄黄之气都可以转送给夏羽、夏天，还会在乎天道的功德吗？不过嘛……她却是认识那朵莲花与那株菩提树，赫然是未来的接引与准提的本体。
    “收了！”冷冰焰也不做作，当下将功德池中的功德抽掉了一半。至于另一半，就留给接引吧，反正他们也用不掉那么多功德。
    望着手掌上化作一团的液态功德，冷冰焰笑了笑，回去要在蓬莱仙岛开一个池塘了，咱要养鱼，也好将来有空的时候垂钓一番。一拍双手，“大功告成，千凝怎么走吧。”
    “可是那两株灵根……”千凝踌躇一阵，看她样子似乎对莲花和菩提树起兴趣了，汗，这可不成，未来的两大圣人如果被她收了，就算天道不降下天罚，鸿钧道祖也要找她算账了。
    冷冰焰摇了摇头道：“不成，此二物乃天道所定，不可动得。”
    千凝一听，也便打消了拔回去好好栽培的念头。接下来两人离开了西方之地，再次回到不周山，准备经由不周山探寻一下龙凤、麒麟的下落。
    不周山宽广万里，是连接天地的巨柱，底下更是连绵不绝的山脉，想要走遍不周山却是比较困难的。就在冷冰焰领着千凝走在不周山时，忽然看到远方出现了一个老头，这老头一身素色道袍，神态苍老，却隐隐透露着刚强之息。
    “鸿钧！”冷冰焰心中一呼，这老头一身准圣初期的力量，整个洪荒恐怕只有鸿钧一人当得此这等修为。要知道洪荒现世的主角：龙、凤、麒麟三族最强者也不过大罗金仙而已，当然还有一个与鸿钧同等强度的人，那就是罗睺！
    只是鸿钧主无情道，罗睺主杀道，眼前这老头一身浑然道气，根本没有半点戾气，肯定不是罗睺，那一定就是未来的道祖——鸿钧了。
    这时候鸿钧也发现了冷冰焰与千凝两人，千凝有着太乙真仙的修为，鸿钧当然不觉得奇怪，但当视线扫向冷冰焰时，鸿钧愣了一下，旋即飘至两人面前，做了一揖道：“两位道友大才，贫道不周山鸿钧。”
    鸿钧是昆仑山的先天神邸，当然现在不周山未倒塌，昆仑山也没有形成。鸿钧将注意力投向冷冰焰，尊敬道：“道友好修为，鸿钧佩服，不知道友如何称呼？”
    “红莲道尊！”冷冰焰淡笑着回答。对于鸿钧她谈不上厌恶，甚至还有些敬佩，他领悟无情道，无求无欲，甚至最后一身合了残缺的天道，以补全天数，这自我禁锢的行为岂是任何人可以做出的？
    “我叫千凝，红莲道尊是我老师！”千凝露出一个大大的笑脸。
    “大善，红莲道尊法力高深，当你的师尊也算一番造化。”鸿钧微微笑道，他本是开天之前的生灵，只不过开天的时候他还未化形，后来躲过了开天的威势而没有死去，在开天之后也就成了先天神邸。
    “贫道洞府便在前方，还望两位道友到舍下做客。”鸿钧一眼瞧出这红莲道尊修为在自己之上，恐怕高了还不止一点半点。心中震动不已，要知道他可是先天神邸，又得到了混沌中那破碎的造化玉碟，修得无情大道。这红莲道尊胜过自己不止一筹，莫非她是比自己还要原始的先天神邸？
    比自己还要原始，那岂不是诞生于混沌初成之时，亦或是……鸿蒙空间？想到这，鸿钧双手微微颤抖起来。
    见鸿钧如此真诚地相邀，冷冰焰不好拂了他的面子，于是点了点头。
    鸿钧一见哈哈笑道：“道友，这边请！”接着将冷冰焰和千凝领到了自己的洞府。
    “红莲道友，岂知何为天道？”宾主入座，鸿钧马上直奔主题，与冷冰焰参悟起了天道。
    冷冰焰微微一笑：“天地不仁，以万物为刍狗。”
    “天地不仁，以万物为刍狗……”鸿钧默念一声，念及自己的无情道，岂不正是这个道理？红莲道尊虽然只说了短短几个字，但无疑说中了鸿钧一直在参悟而却没有参悟出来的内容！天道不全，以至于怀有私心。
    “唉，道友大智慧。”鸿钧叹了一口气，很是佩服地说道。
    接下来两人聊起洪荒大地的事情，原来洪荒大地虽是龙、凤、麒麟三族的天下，但也不乏先天神邸的存在。这时候的洪荒按区域分可分为天界、地界，以及天外混沌，而按本源又可分为人、神、圣三界，即洪荒生灵、先天神邸、未出的圣人。
    先天神邸，由于源于盘古，所以潜力无穷。与鸿钧差不多的先天神邸，无不具有莫大的神通，如：乾坤老祖、苍穹老祖、颠倒老祖、玄黄老祖、无极老祖等，他们一个个均是大罗金仙顶峰，距准圣之境也就一步之遥。盘古开天后，混沌之气化为轻灵之气，上浮为天，又有沉浊之气，下沉为地。有灵气便有本源，若灵气本源得其机缘，则有可能生出灵智，化形得道。如穹天老祖，为先天轻灵之气本源得道，其他几位先天神邸也多是以此得道，而鸿钧则是由混沌中一先天奇兽幻化的。
    “老师，何为准圣？”千凝只道有准圣这一级别的强者，却不知准圣究竟是个什么标准。
    冷冰焰笑道：“准圣是介于大罗金仙与圣人之间的阶段，大罗金仙你应该知道吧，比太乙金仙要高一级，现在的龙、凤、麒麟三族最强者便是这个等级的。而那圣人，是证得混元道果的强者，圣人不灭，只要天道不重回混沌，那圣人就是不死不灭的。圣人之下，万物皆为蝼蚁。不过现在洪荒中最强者不过准圣而已。”
    千凝一听，顿时瞪大了眼睛，啥？“那老师你是什么境界？”
    冷冰焰笑而不语，鸿钧却是一凛，那圣人的存在他也就在造化玉碟中看到过，没想到这红莲道尊居然如此了解，看她这副自信的模样，似乎已经证得了混元道果。
    不禁叹息：人外有人，天外有天啊！
第十七卷 紫霄天道 第六百七十五章 红莲造朱雀
    看前，先为遇难的同胞们默哀
    在鸿钧处呆了一阵，冷冰焰安心修炼她的《羽皇天经》，倒也不觉得时间过得飞快。而外界却是发生了许许多多的事情。
    无数衍纪后。
    现世的洪荒是龙、凤、麒麟三族的天下，它们当为洪荒的主角，但随着不断地壮大，彼此之间的摩擦也越来越剧烈。三族强者不断涌现，正朝着强势的方向发展着。
    这里就不得不说一个人了，那个人便是罗睺！
    罗睺为开天后第一量劫的主角，是由先天沉浊之气本源得道，资质还在先天五灵之上，化形后名为罗喉，罗睺即为量劫主角，自然得到了天道的眷顾，修为恐怕与鸿钧相当了。
    罗睺证得天道底下的杀伐之道，成就十地化身，又有先天至宝诛仙四剑，先天灵宝杀神刀、天魔塔，手下八大妖兽：日猋、魍狐、尚飨、螟蛟、金鳌、凫鷩、崔嵬、狡猊。由于它们生性残暴，所以除了神龙、凤凰、麒麟三族比较庞大而没有被这八大妖兽欺负过外，几乎所有兽类都遭了它们的毒害。后来八大妖兽被罗睺收服！
    发展到现在，神龙、凤凰、麒麟三族各自都出现了一名准圣级别的强者了，大罗金仙等等的强者更是不计其数，发展得很是良好。罗睺见状还不大喜？要知道他可是主的杀伐之道，越是高手残杀他是越高兴。
    罗睺有一秘法可蛊惑心神，于是他先挑拨洪荒三族互相猜忌，三族本就是实力强大，所谓一山难容二虎，它们间矛盾重重，一经挑拨自然开始混战了，最后互相残杀了起来。
    坐在鸿钧的洞府中，冷冰焰开始算计起来，知道这洪荒三主角的战争要开始了。叹了口气，真是挡都挡不住啊！于是带着千凝向鸿钧告辞。
    鸿钧本想挽留，因为与红莲道尊的论道使他受益良多，自然越发觉得红莲道尊的高不可测。不过冷冰焰是铁了心要走的，鸿钧见留不住人，只好扼腕叹息，交代她以后常来，便亲自将两人送到了不周山山脚。
    当冷冰焰在千凝的带领下凭着感应寻找到凤族的居住地，此时三族大战已经进入白热化，三方互不相让，战得正如火如荼。冷冰焰叹息，照这么打下去，神龙、凤凰、麒麟还不得灭族了不可。
    冷冰焰和千凝落到凤族驻地，立刻就有七八个大罗金仙级别的族人将她们围了起来，一副警惕道：“你们是什么人！”
    冷冰焰皱了下眉头，虽然现在是非常时期，但看着有人在自己面前耍威风，实在令她很不爽！当下冷哼一声，顿时如炸雷一般的声响在几位大罗金仙耳畔响起，震得他们七荤八素，脸露骇然之色。
    “慢着……”一只金色的巨大凤凰飞了过来，为什么说它大呢，因为它的个头足足有一个小山头那么大。
    冷冰焰脸色平淡，内心却是笑了起来。想不到自己一发威，把凤族的族长都给引出来了。
    只见那巨大的金色凤凰飞至冷冰焰的面前，又瞬间变成一个妙龄的女子，天凤朝着冷冰焰微微一欠身，尊敬道：“欢迎道友来我凤族驻地，有失远迎，还望见谅。”这时看到一旁的千凝竟是一只凤凰，眼中闪过了一阵异样。
    冷冰焰笑道：“这是我的弟子千凝，也是凤族子裔。”
    天凤一听心中一喜，没想到凤族中竟有一名子裔拜入如此高人的门下，要知道天凤已经达到准圣的层次，但站在面前这女人面前依旧是看不透对方，高人，绝对的高人！如果她能帮凤族一把，那么三族大战凤族就胜券在握了。
    “能拜入道友门下，实乃我族子裔的福分。还请族内再叙……”说着天凤将冷冰焰迎入了凤族的核心宝地。却不知道她的这一举动造就吓坏了一旁众多凤族，族长这等强者何曾对人这么客气过，莫非面前这女人也是超级强者？
    一想到刚才的怠慢态度，冷汗顿时流了下来。
    入座后，天凤招呼族人奉上仙茶，恭敬地对冷冰焰道：“不知道友尊号……”
    “红莲道尊！”冷冰焰淡然回答，又见天凤的神色，其实从一开始她就知道对方的打算了，不过她不能答应，于是摇了摇头道：“我知道你在想什么内容，实话说吧，我是不能答应的。”
    “道友知道我在想什么？”天凤诧异道。
    冷冰焰点头：“眼下神龙、凤凰、麒麟三族大战，族长既为凤族之首，自然想着怎么保全自己的族人，更是要在这片洪荒大地中生存。”
    “道友可有方法？”
    冷冰焰不点头也不摇头，只是说道：“神龙、凤凰、麒麟三族为盘古所化，享盘古开天的功德，但三族却因为矛盾外加他人挑拨，如今大战，导致洪荒大乱，无数生灵遭遇无妄之灾，祸乱洪荒，功德已经耗尽，此后唯有一途，那就是不久后退出洪荒，让出主角的位置。”
    天凤闻言，不由大惊，退出洪荒、让出主角的位置，那不是意味着三族没落，乃至彻底灭族吗？天凤知道这红莲道尊是大修为的人，不至于胡乱说话，她所言必定是真的了。不由暗自发苦，悲凉道：“道友，望你救凤族一回！”
    说着给冷冰焰行了一大礼。
    冷冰焰不由感到惊讶，这天凤也太果决了吧，寻常人听闻这样的事情多半是恼羞成怒的，“找死啊，居敢说我族命中该绝！”但天凤居然信了，而且不光信了，还果断地查知面前之人是可以拯救凤族的人。
    冷冰焰忙将她扶起，沉吟了一下后说道：“龙、凤、麒麟三族注定要退出洪荒舞台的，这点恐怕不能改变，唯一能做的就是尽量减少伤亡而已。我这里有一种方法，或许可以帮助你们。”
    “还望赐教……”
    冷冰焰笑了下，说道：“偷天换日！”
    “偷天换日？”
    “不错！”冷冰焰自信地笑了笑，“偷天换日！凤族必须退出洪荒的，但却不能中了罗睺的杀伐之道，所以救凤族的办法就是偷天换日！”
    “具体的步骤是？”
    “以我的法力以凤凰为主体，创造一种与凤凰类似的禽鸟，名为朱雀！”冷冰焰轻声说道，创造生命，有了九天息壤和无上法力之后，这一切都是有可能的。
    创造与凤凰类似的朱雀！天凤怔住了，面前这个红莲道尊居然达到了创造生命的地步。冷冰焰暗哼一声，有什么不可创的，女娲未成圣之前都能以九天息壤创造人族，从而证得混元无极圣人，凭什么我混元太极圣人就不能呢？
    当下，冷冰焰取了天凤的一滴精血滴入九天息壤中，将九天息壤捏成火鸟状，再灌注一道法力，顿时朱雀在她手中诞生。
    朱雀神鸟在大厅中扑哧翅膀，一声尖利的鸣叫响了起来。天凤一脸不敢相信，她居然真的创造出了朱雀。这朱雀与凤凰一样，只是凤凰为金色，并有长长的羽翎，而朱雀却是火鸟，浑身赤红色。
    冷冰焰盯着苍穹一阵猛看，却一直不见天道降下功德金光。良久闷哼了一声，女娲造人便降下功德金光，助其立地成圣，而自己创造了后世的四象之一，居然一点反应都没有，偏心也不至于这么偏心的吧。
    其实这会儿倒是冷冰焰误会天道了，天道虽然知道有人创造出了四象之一的朱雀神鸟，但是冷冰焰证得了大道圣位，已经无法被天道算计到，于是乎，天道找不到人啊！它总不至于为了一只区区神鸟而亲自现身世间来寻得那个创造之人吧，那样找到是找到了，却太丢身价了。
    良久，天凤从震惊中恢复过来，看到冷冰焰盯着天空猛看，就好奇地问道：“道友这是在看什么？”
    “呃……”冷冰焰回过神来，忙摇了摇头：“没什么，只是有些感触罢了。”
    接下来，天凤将红莲道尊造朱雀的事情通知到了整个凤族，广场上群凤聚集，冷冰焰开始了批量生产朱雀，一下子一个群体数量不少于凤凰的种族诞生了。
    以后朱雀代替凤凰参与三主角的混战，而凤族则要隐秘生活，从此不得再参与洪荒的纷争。
第十七卷 紫霄天道 第六百七十六章 龙汉初劫
    离开凤族居住地后，冷冰焰又带着千凝来到龙族的驻地。刚踏入龙族栖息地，一股股苍劲的龙吟声从远方传了过来。随后几条巨龙朝两人飞来，化作人体，一脸警惕地看着两人。
    为首的一个龙族族人见到千凝的样子，看出她的本体是一只凤凰，一下子脸色大变：“小凤凰，你居然有胆来我龙族的领地！”说着将手一探，整个人朝千凝扑杀了过来。
    “哼！”突然一声炸雷在他耳畔响起，紧接着一股强大的力量直接将他击中，整个人弹了出去，一连撞倒了数棵大树。
    “吼——”龙吟声响起，龙族向来是高傲的，被一个无名的女人打倒，那是他们的屈辱，是绝对不能接受的，所以咻咻咻几道身影朝冷冰焰攻了过来。
    “找死！”
    无边的威势骤然产生，几条巨龙在冷冰焰将手轻轻一挥中被凭空打飞了出去。不服气的它们再次冲来，这回冷冰焰动怒了，这帮家伙真是冥顽不灵啊！这次没有保留，“轰”的轰击了过去。这些巨龙伤到根基了，短时间内不可能恢复，“这也怪不得我，谁叫你们不乖呢。”
    “谁敢在这放肆！”一声雄厚威严的声音响起，冷冰焰眼睛一眯，知道来者有着准圣的力量，龙族中也只有族长祖龙才具备这样的威势。
    果然，没过多久，一条长约三十万里的金色巨龙出现在了众人的视野中。这条龙不像后世的五爪金龙，五爪金龙体态优美，鳞甲亮泽，整体看上去就如艺术品般讨人喜欢。而眼前这条巨龙，它体态粗犷，更多了几分狰狞的表情，更重要的是，它是九爪黄龙！
    “果然不愧是洪荒时期的神龙，体态庞大恐怖，爪子的个数也多得令人发慌。”冷冰焰暗赞一声，不过却没有示弱的意思。当下也是一声吼，下一刻，整个人金光一闪，霍地腾空一条巨龙。
    这条巨龙同样九爪，但不似黄龙，而是亮泽的金龙，身躯庞大但整体上蜿蜒修长，足足三百万里，这么一瞧，祖龙在它面前就如一个还没长大的孩子。祥瑞、凌厉、震撼，三种复杂的气息一下子震慑了在场所有人。
    那幽幽地巨大龙眼足有小山头那么大，犀利有光，被它瞪一眼都要魂飞魄散！洪荒的小山头，呃，哪一座不是陡峭耸起高达万丈的？
    这条龙很大、很美，就连对龙族有着仇视心态的千凝也不得不产生一种喜爱的情绪。而龙族中人更是不堪，完完全全陶醉了。
    “吼——！！”
    九爪金龙嘶吼一声，天地震动，无数灵气开始翻腾。
    冷冰焰很兴奋，想不到自己突破到混元太极圣人后，自己的龙身也有了这样大的改变，酷啊！
    见已经震撼了所有人，冷冰焰见好就收，有些不舍地收起龙身，重新幻化成了人形。这么大的龙身很少有机会出现了，后世几十万米的太古龙族，与这三百万里的九爪金龙一比，那是跟蚂蚁一般大小。
    一现龙身，连绵不绝，非有强敌已经没有现世的必要。
    等冷冰焰恢复正常，千凝有些呆滞地朝她扑了过来，惊讶道：“想不到老师还是龙族啊，不过老师幻化的神龙好像和龙族又有些区别，难道不是龙族？”
    冷冰焰笑了笑，没有回答。这时候祖龙飞了过来，他的心情十分复杂，身为祖龙，龙族的族长，他那准圣的修为已经是龙族之最了，可今日一见他才发现自己坐井观天了。原来这世上还存在着比自己还要强的龙，眼前这名女子就是龙族中强到令人恐惧的角色。
    “祖龙见过前辈！”祖龙恭敬行礼。面前之人既然也是龙族，那称呼“前辈”是比较合适的。
    冷冰焰点了点头，接着在祖龙的带领下走进龙族领地，留下祖龙，同样诉说了有关神龙、凤族、麒麟相争的事情。最后给它们指了条明路，同样用九天息壤捏出了龙族的替代品——蛟龙！
    在数以百万计的蛟龙中，竟出现了为数不多的青龙！
    有时冷冰焰会想，源星上的神龙、灵凤、蛟龙、朱雀四族，莫非这是借这个契机诞生的？至于青龙、朱雀、白虎、玄武四象，想来还要经过漫漫历史的积淀吧。
    吩咐龙族从此避世不出之后，冷冰焰在群龙护送中离开了龙族的领地。接下来她们来到了麒麟一族，麒麟一族与龙族一样，同样是高傲的种族。在龙族的时候因为冷冰焰有龙身，是以很快被龙族当做了老前辈，她的话自然无比遵从。
    可以说凤族是用实力威慑的，龙族是用身份压倒的，而麒麟一族呢，她们直接吃了闭门羹。高傲的麒麟居然连见都懒得见她们一面，饶是冷冰焰有心帮它们都觉得无从帮起。再者，冷冰焰与麒麟也没什么交情，这次好意既然被拒，那也没必要废那工夫了。“天要亡你，你可不要怪我。”
    接着冷冰焰带着有些气愤的千凝一起离开了。
    ……
    洪荒之中岁月漫长，但沉浸在修炼中，时光一晃即逝了。
    距离朱雀、蛟龙两族出世已经过了七万亿年，在冷冰焰的熏陶下，千凝功力大进，已经从太乙真仙跨越了太乙玄仙，上升到了太乙金仙。但冷冰焰依旧停留在混元太极圣人的巅峰，不禁长叹：圣人的提升果然不是那么简单的啊！
    这七万亿年里，朱雀、蛟龙实力大增，已然上升到了原先三族的程度，加上龙凤可以隐世，于是朱雀与蛟龙便理所当然地代替了龙凤与麒麟开战，从小战役发展到大战役，打得整个洪荒混乱不已。由于朱雀、蛟龙是被冷冰焰创造出来顶罪的，所以隐隐内疚中，冷冰焰赐予了它们绝强的肉体，甚至取出自己搜刮来的大量法宝，以求尽可能减少它们的伤亡。
    呵呵，说到底她还是两族之母呢。
    可能罗睺（“罗hou”手机中可能无法显示，即“罗喉”）也没有想到会突然冒出朱雀、蛟龙两族来，不过他主的是杀伐之道，只要有强者殒落就好了，管他什么神龙、凤凰还是朱雀、蛟龙呢！最好四族全部抹灭，那整个洪荒就是他的天下了。
    冷冰焰的本意是用朱雀、蛟龙与强敌战斗，从而保留下神龙、凤凰两族。罗喉为证杀伐之道会不断挑唆三族矛盾，冒充三族之一去进行杀戮，最终三族的大战是不能避免的，如果能说服麒麟一起隐世的话，那自然不用这么麻烦，直接弄个假的三族大战，让罗喉趁机证得杀伐之道这事就可以完结了，可惜麒麟高傲，是注定了要灭族。
    七万亿年里，三族大战爆发到了极点，一场决定存亡的战争终于开始了，洪荒暗无天日，这一战大战了十七万年，大战过后三族都元气大伤。
    大战过程中，强大的戾气终于令隐藏在背后的罗喉感到了一种证得杀伐之道的契机，于是罗喉准备出世了。作为混沌三千魔神的首领，罗喉手下魔神无数，并有八大妖兽，自己的修为也是准圣级别。伴有先天至宝诛仙四剑、诛仙阵图，先天灵宝杀神刀、天魔塔，能布下超级大阵，即使同是准圣也不是他的对手！
    为证杀伐之道以达圣人之境，罗喉率领开天后存活下来的十二大先天魔神加入到三族大战中。这也使得大战更加残酷，几乎全部都是用血与尸骨积累出来的一条条道路。
    随着罗喉及十二魔神加入，三族大战稍稍平息后又一次爆发，三族死伤无数，无数强大修炼者殒落。整个洪荒也受到波及，处在一个风雨飘摇的阶段，如果一时不慎，那洪荒都有破碎的可能。
    这时以鸿钧为首的先天神邸坐不住了，他们除了鸿钧外都是灵气本源得道，自然不屑罗喉的杀戮，而鸿钧虽然领悟无情道，但那是在性情方面，对这洪荒大地还是很有感情的。
    以鸿钧为首，先天神邸乾坤老祖、苍穹老祖、颠倒老祖、玄黄老祖、无极老祖等准圣纷纷加入大战，最终三族大战演变成洪荒大战。
    此战打得惊天动地，波及无限洪荒，最终罗喉一众不敌败退，但也搅得洪荒大地处在崩溃的边缘。大战中无数魔神、先天老祖湮灭，麒麟一族元气大伤，而朱雀、蛟龙也是死伤无数，大战到达后期，由于麒麟几近灭族，朱雀、蛟龙已经无力大战，而众魔神、老祖依旧战意正盛，双方打遍了洪荒，最终本想隐世的神龙、凤凰也受到了波及。
    为了生存，神龙、凤凰两族也加入大战，最后天凤湮灭，祖龙重伤，此战为洪荒第一量劫龙汉初劫。
    等冷冰焰从修炼当中出关，察觉外界发生的事情的时候，不禁叹息不已，看来龙凤始终没有逃过灭族啊！也可惜了自己创造的朱雀、蛟龙两族，虽然自己有心要帮忙，但自己始终只是混元太极圣人罢了，还不是天道的对手，天数已定，那是很难改变的。
    “千凝，走吧，我们也加入龙汉初劫！”冷冰焰站起身来，朝着外面走去。神龙、凤凰、麒麟虽然灭族，但并不是死绝，既然还有一线生机，那就让自己去保留它们的血脉吧。对了，还有朱雀、蛟龙两族……
第十七卷 紫霄天道 第六百七十七章 众神诞生
    龙汉初劫已经到达末尾，先天魔神及先天老祖尽数殒落，那些牛逼哄哄地大佬们最终还是退出洪荒舞台了。
    来至大战中心，冷冰焰当即爆发出自身强大的威能，霎时空间仿佛凝固了，所有人都停下了手中的动作，呆滞地看向空中刚刚出现的红衣少女。冷冰焰有心震慑他们，所以一开始就放出了大灭天鸿蒙虚无金身，高达亿万丈的金身如此晃眼，根本没有看不到的可能！
    所有人都停了下来，冷冰焰见状放出无上法力，将几者分开来，一下子龙族归龙族、凤族归凤族，都按各自的阵营排布着。点了点头，冷冰焰用高深的修为传出声音：“吾乃红莲道尊，现三族大战已为洪荒大战，诸神大战祸乱洪荒，此为龙汉初劫，当结束了……”
    声音仿佛叹息，一下子慑骇众人心神，不禁为自己的所作所为感到追悔莫及。冷冰焰很满意自己产生的效果，继续道：“现吾以红莲道尊之名做出如下决断：命朱雀、蛟龙、麒麟退出洪荒，蛟龙居于四海，朱雀居于极南，麒麟居于极北，照吾所言，保尔等永世不灭！”
    话音刚落，三族残余族人如劫后余生，朝着冷冰焰行了一个大礼，随即朝着各自的方向飞去。能不灭族，那自然是最好的选择了。
    “道尊，请慈悲！”这时龙凤的长老纷纷上前，现在天凤已经死了，祖龙又身受重创，神龙、凤凰的命运堪忧啊，这时候他们很羡慕冷冰焰对朱雀、蛟龙、麒麟的安排。
    呵呵，会轮到你们的。冷冰焰心中一笑，脸上却是沉吟了一会儿。
    几位长老一见，以为她不答应，忙大急道：“吾等愿化身祥瑞，请道尊保吾等子孙。”说完他们露出决然的表情，顿时烟霞散彩，金光大作，几位长老以血肉演化龙凤呈祥。
    冷冰焰一愕，随即笑了笑，龙凤自古为祥瑞之物，与洪荒两族实在有很大的区别，洪荒的龙凤简直就是杀星啊，原来如此，祥瑞竟是从现在开始的。既然几位长老以身作则，冷冰焰也不能负了他们，于是开口道：“龙凤既成祥瑞，那么便有留传后世的必要，那么……”
    顿了顿道：“千凝，你为凤族子裔，就继承凤族族长之位，龙族族长祖龙，因龙族犯下大过，所以处罚是免不了的，就禁足于东海深渊之下。其余龙凤迁于蓬莱仙岛！”
    千凝忙点头称是，而祖龙也投来感激的眼神，虽然将他囚禁了，但总好过于被天道的天罚抹杀。
    “……至于诸神，他们已经命殒，不必在乎了。大家都散了吧……”先天魔神除了罗喉逃跑外，其他的魔神都已经死了，而先天神邸中，也只有鸿钧一人存活。
    说罢，冷冰焰红影一闪，已经带着龙凤两族的残余族人回了蓬莱仙岛，剩下的事，以及未来，那就是鸿钧主导了。
    鸿钧望着她消失的方向，脸上露出了若有所思的神色。
    ……
    接下来，鸿钧在混沌之中找到罗喉，并与其大战，最终鸿钧以一招之差诛杀罗喉，得诛仙四剑。
    经此一役，红莲道尊名声大噪，而鸿钧也奠基了他日后身为道祖的地位。罗喉死后十二衍纪，众神经过孕育而诞生，或者说现在是他们登上台面的时候了。这里的众神指的是三清、十二祖巫、帝俊、太一、红云、冥河、鲲鹏、准提、接引、女娲、伏羲！
    三清即为太清道德天尊、玉清元始天尊、上清灵宝天尊，道德天尊名为老子，是三清之首，在后世妖族天庭垮台，新组建的天庭青黄不接时，太清老子留下了一个分身守护天庭，就是被大家熟知的太上老君。道德天尊成圣后，于大赤天开辟了太清境，内有一宫，名为玄都宫，而玄都宫内又有一宫，即为八景宫。元始天尊在清微天开辟了玉清境，内有弥罗宫。灵宝天尊即通天教主在禹馀天开辟了上清境，内有一岛：金鳌岛。岛上有一宫：碧游宫。
    他们都是由盘古死后的元神所化，得到盘古开天的功德，自居盘古正宗。
    而十二祖巫，则是由盘古的血肉所化，一出世便有太乙金仙的实力，但由于不修元神，自然也没有道法，所以祖巫虽然强大，但都是硬功夫。十二祖巫分别是：
    蓐收：全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼。
    句芒：全身青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙,
    共工：蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势,
    祝融：兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片。
    后土：人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇,乃是中央土之祖巫。后化身六道轮回。
    天吴：八首人面，虎身十尾。
    玄冥：全身骨刺，巨兽，除后土外的另一名女性。
    强良：虎首人身，拿两条黄蛇。
    翕兹：人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇。
    帝江：人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪;善速度，四翅一扇二十八万里,全身红鳞片。
    烛九阴:人面蛇身，全身赤红，掌管日月运转。
    奢比尸:人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气。
    此外，诞生的众神中还有妖族的两大王者，帝俊及太一，也就是后来的妖皇帝俊、东皇太一。
    红云是个可怜人，也是洪荒中心肠好得过分的老好人，但被天道算计，虽然得到了鸿蒙紫气但最终殒命。
    冥河又叫冥河老祖，掌管着血海冥河，修炼《血神经》，由于知道自己无法成圣，于是将主意打到了血海上面，将整个血海炼化，得到了四亿多个身外化身，只要有一个化身在，他就是不死不灭的。
    鲲鹏为妖族妖师，在后世妖族中地位仅次于妖皇帝俊和东皇太一。
    准提、接引、女娲、伏羲就不用说了，准提、接引就是被冷冰焰抽去了半池功德的那朵莲花和那株菩提树所化，后来创立了西方教而功德成圣。女娲、伏羲都是妖族的大圣，实力上还过得去，只不过后来女娲造人功德成圣，而她的哥哥伏羲却没有能成圣，最终还是堕入轮回了。
    这边几位大神终于悉数登场了，龙凤几族一退出洪荒，终于到了他们发挥的时候了。而另一边，斩杀了罗喉的鸿钧也返回了他的洞府，开始潜心领悟他的无情道。终于在无数年过后，感悟了“天地不仁，以万物为刍狗”的真谛，一声震动整个洪荒的声音响了起来：
    “吾乃鸿钧，今已悟道，感众生修炼之艰辛，于三日后开坛代天讲道，有缘者皆可来听！”
    声音传遍了整个洪荒，就连蓬莱仙岛也传到了。洪荒中的众多生灵无比被他的气势所震，均伏地跪拜起来。
    已经回到蓬莱仙岛的冷冰焰嘿嘿一笑，想不到鸿钧那老道还真是用了这个“版本”呢，版权税怎么算呢？现在洪荒中的“第一圣”已经诞生，虽然还是圣人中最低的混元无极圣人，但等他传授完几个“圣人”徒弟之后立刻便能达到了混元太极圣人，乃至最后以身合道，冲到了混元至极圣人，当真是天道下的第一人！
    “唉，鸿钧已经斩去善、恶、自我凝化出来的三尸成圣了，我也要加把油才行，红莲道尊总不能被比下去吧。”冷冰焰暗自下了一个决定，要刻苦修炼了。
    蓬莱仙岛上的生灵也被鸿钧的阵势吓住了，这是什么力量啊，单单只是气势就让人有下跪的冲动！不过旋即想到自己蓬莱仙岛上还有红莲道尊、缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖在，便立刻安静了下来。不屑地想：鸿钧固然厉害，但他只是一个人而已，而我们蓬莱仙岛上的四尊，哪一个比他弱？
    放下手中的鱼竿，冷冰焰微笑着对一旁的夏羽道：“鸿钧成圣了，貌似在他讲道的时候还会发生一些有趣的事情，我们要不要过去看看？”
    眼前是一汪金光灿灿的池水，赫然就是冷冰焰从准提和接引那里抽来的半池功德。用功德池水养鱼，恐怕也只有她做得出来了，要是让三清他们看到，还不扼腕叹息世间还有如此奢华浪费的家伙？
    不过还别说，用功德池水养鱼那鱼是蹭蹭蹭地长大了，长得快啊！一条条大金鱼，看得冷冰焰实在有一钓的冲动，而且速度要快，不然没几天工夫这金鱼就该化形了。
    听了冷冰焰的提议，夏羽摇了摇头：“不了，我和我家阿天还要参悟时空两源呢，这两源实在太深奥了，恐怕不是一时半会儿能参悟的。”
    闻言，冷冰焰一阵失望，不过很快又好奇地问道：“这时空两项法则确实很玄妙，能给我说说它们具体有什么用吗？”
    夏羽笑了下：“其实时间与空间的运用更多的还是在战斗的时候，杀人于无形！就拿我的时间法则来说吧，可以在敌人攻击的时候让其延缓、暂停，甚至逆流，当然这必须是在敌人比我弱的情况下，对上实力比我强的敌人时虽然也有些作用，但效果不是很明显。”
    “这么强？”冷冰焰一惊，那岂不是打斗的时候无敌了？可是一想对比自己强的敌人无甚用途的时候，就有些失望了，可是不管怎么说这种技能绝对是逆天了。
    “时间是最严谨的法则，所以天道之下是不可能有人掌握的，而我有幸得到大道传承成为掌控者，实在幸运得很。”
    夏羽微笑着道，“时间的掌控者可以穿梭时空，但只能作为旁观者，他的一举一动时刻印刻在时间轴上，推动而非改变着历史，而且通常情况下只能穿梭到过去的历史中，而未来嘛，由于尚在演化过程中，就连时空的掌控者也只能推演，而不能实际穿越！最多也就在战斗的时候以自身周际为领域，有限地进行时间加速罢了。”
    “现在我才初步掌握了小范围内的时间暂停而已，距离高深的穿越实在还有很长的路要走。而且假如我穿梭到过去，无论做了什么事都无法对未来产生影响，因为历史中本来就有我的参与，我的穿越只是时间轴上本来就刻画着的内容罢了。”
    冷冰焰微微点头，假如真的能改变历史，那这个世界不是乱套了吗？能穿梭时空的只有时间掌控者，而时间掌控者有自己的自律，否则大道会让你继续当掌控者吗？
    比如说过去自己的一个朋友死了，等成了时间掌控者之后想要去救他，很抱歉，这办不到，因为他在时间轴的那一点上已经死了，身为时间掌控者应该明白时间轴不可改变的道理，穿梭回去旁观可以，甚至按照时间轴上发生的事情推动剧情的发生也可以，但决不能插手救人。也救不了人，因为你一插手，虽然还没有付出实际的行动，但大道已经将你剥夺了时间掌控者的权利，也就插手不了了，历史仍旧是原来的轨迹。
    这里还有一个例子，冷冰焰被羽翎发饰，也就是大道将她送到了洪荒，那么在后世看来，历史的洪荒时代确实有个冷冰焰穿梭回来过。而且她在这里创造了朱雀与蛟龙，当然还有她骄傲的，把西方弄贫瘠了，这一切的一切，在后世看来都是存在于历史当中的、真实发生过的。
    【Ps：希望大家能接受《羽皇》中对时间的设定，即：历史是固定的，有穿越者，那本就是历史的一部分，她是推动历史发展的人，而非她的出现改变了历史。还有一个设定很重要，时间掌控者只能穿梭到过去，而不能去未来，这就确保了一个世界的未来完全是由现在的进程发展自然演变出的，而不是说过去、现在、未来都是确定的。过去只相对于现在与未来的某个时间点确定，也就是说在现在的角度，过去就是历史，是固定的，不管之前有没有穿越者，都存在于这么一段历史中。但相对于现在而言的未来还是未知数，谁都不知道。当然如果当未来成为过去的时候，在更后面的未来来说，它也是固定的。这样大家能明白吗？（小范围的时间加速攻击只是一个技能，在时间掌控者的手中虚拟出一小段不等于真实未来的“未来”。）】
第十七卷 紫霄天道 第六百七十八章 红云让座
    鸿钧成圣后在三十三天外的混沌中开辟了一个道场，名为紫霄宫。此刻洪荒震动，各处凡是大神通者都朝着紫霄宫赶去，谁都想领略一下圣人的威名，看能否为自己的修炼增添一条捷径。
    冷冰焰一闪，也是孤身一人来到了紫霄宫前。宫门口站着一男一女两位道童，也就是妖族天庭破灭后新天庭的天帝与天后了。“哈哈，昊天与瑶池，现在还是小道童呢。”冷冰焰心中一笑，来至两人的面前。
    这时候昊天和瑶池这两个道童还正忙着招呼陆续到来的洪荒大神通者，忽然看到一个美得不像话的红衣女孩站到自己的面前，忙行了一礼：“仙子远道而来，里边请！”
    冷冰焰眉头一蹙，忽然笑道：“不要叫我仙子不仙子的，这称呼对我而言很是别扭。”不够气派啊，“你们叫我红莲道尊吧。”
    “红莲道尊！”昊天、瑶池眼中一阵诧异，她是什么人，居然这么大口气自称“道尊”？要知道冷冰焰现身龙汉初劫的时候已经是很久很久以前的事情了，现在洪荒中所谓的大佬那时候要么没出生，要么身份低得可怜，恐怕真正知道红莲道尊威名的，也只有鸿钧及辈分稍低一点的。
    可这些人俱是潜心修炼、不问世事，以至于红莲道尊的名号就这么衰弱了。虽然不清楚对方什么来头，但昊天和瑶池还是恭敬地将她送进了紫霄宫。
    冷冰焰那个气啊，难怪后世对红莲道尊少有记载，想来是自己站在太高处，这帮小家伙都不知道自己啊！这才过去多久的工夫，还没有结束洪荒呢，自己的威名就衰弱到这种地步了。
    呵呵，低调，咱要低调……
    正要进入里面，忽然远处飞来了一群人，稀稀疏疏的，恐怕没多少人，为首的赫然就是三清之首的太清老子。其实这也难怪的，毕竟这里是三十三天外的混沌世界，能到这里来的起码也得是个准圣级别吧。
    三清全到，妖族来了帝俊、太一、鲲鹏、女娲、伏羲，巫族却只来了后土一人。另外洪荒强者还来了红云、镇元子、准提、接引等。
    众人见自己憋足了劲赶来，居然还在一个红衣女子之后顿时大惊，这女人了不得啊！见她面颊上覆了一层冰帘，看不清具体的面容，而最令他们感到疑惑的是，似乎前一刻看了她一眼，后一刻却有遗忘她具体长相的趋势，当真奇怪！洪荒中大神通者就这么几个，可没听说过还有一个喜欢穿红衣服的女性高手啊！
    在众人琢磨不透的时候，昊天和瑶池开口了：“几位还请随我进来。”说罢走进宫中。
    冷冰焰紧随其后，然后一干洪荒强者也跟了进去。
    进到里面，冷冰焰果然发现了空旷的大厅中，最前面摆放了七个蒲团。想来这就是鸿钧安排的七个好座位了，在场之人都是修炼有成的人，那七窍玲珑的心一察就察出了其中的意思。
    谁要是坐了那些位置，那必是受鸿钧看重的，因为紫霄宫距离洪荒大地有很长的距离，又有混沌阻隔，先到者必定是神通卓越，谁要是有机会抢到位置，那就凸显出修为了。
    太清老子平静的脸上突然一动，神光亮采，与三清另外两人一对视，“吾等乃盘古正宗，元神所化，分盘古开天功德，这位子理应吾等所坐。”不等众人反应过来，纷纷挑选了一个蒲团。
    冷冰焰要晕，这也忒无耻了，但一想，在这圣人之位面前哪里还会有谁顾得上无耻不无耻啊！
    三清的修为也是在场中“最高深”的，至少除了冷冰焰外是这样的。他们要三个位置，谁都阻止不了，只能干站着瞄向剩下的四个位置。
    机会不等人啊，所有大神通者这时候放下了所有身段，一个劲地向着四个蒲团冲去。
    最后四个蒲团分别被女娲、红云、接引、帝俊、太一抢到，其中帝俊、太一为妖族两皇，关系极为紧密，所以共坐了一个蒲团，而边上一个稍胖的和尚却露出了愁苦之色。
    不用说了，这个胖和尚一定就是准提，要知道当日冷冰焰抽掉了他们半池的功德，虽然不影响他们的化形，但却留下了一定的后遗症，故此，接引为人消瘦，而准提却是个虚胖的胖和尚，真是一因一果，一一对应啊！
    准提虽然模样不咋滴，但心思却很缜密，他知道两人共坐一个蒲团虽然能坐下，但在鸿钧面前肯定是要丢面子的，鸿钧既然安排下不多不少七个位置，那肯定是有其用意。所以决不能与接引同坐。
    准提是出了名的厚脸皮，一见七个蒲团已经全部被瓜分完了，当即露出泫然欲泣的表情，转头对接引愤愤说道：“师兄，你我二人由西方极远之地万里而来，到了这紫霄宫，却无个位子可坐，岂不羞人？”
    说罢，以袖掩面，竟朝着大厅内的石柱猛地冲了过去，居然要寻短见。
    冷冰焰汗颜，这准提也太无耻了，就看红云会不会上当了。要知道红云是开天之后的第一朵彩云所化，为人宽厚，心地实在软了些。红云见准提如此寻死觅活，也当做是真的了，忙一把抓住他的手，微笑着道：“两位道兄既来自西方远地，想必是在路上耽搁了，不若吾将位置让与道兄。”
    冷冰焰摇头，这红云真是太单纯了呀！
    准提见红云愿意让出自己的位置，心中不禁大喜，但脸上露出为难的神色，最后思考再三，还是双手合十，鞠了一躬，道：“道友大义！”接着就心安理得地坐上了红云让出来的蒲团。
    就在这时，两名道童走了出来，喊道：“恭迎老师圣驾！”
    后然从屏风后走出了一个得道的老者，正是“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧”的鸿钧道祖！
    在场的人已经聚集了洪荒九成的高手，但直到鸿钧出现在他们面前，之前他们竟然一点都没有察觉到，顿时对鸿钧的修为佩服不已，起身参拜道：“恭迎老师圣驾！”
    鸿钧点了点头，坐到七个蒲团前的一个大蒲团上，缓缓道：“尔等能来，皆是有缘之人，往吾所讲之道对尔等有所帮助。”
    忽然他看到了站在一侧的冷冰焰，一身红衣亮装，心头猛地一震，忙站起身来走到冷冰焰的面前，微微躬了下身，道：“见过红莲道友，道友能来我紫霄宫，哪有站着之理？还请上座。”说着将冷冰焰迎上道坛，将手一挥，又出现了一个同样大小的大蒲团。
    众人大惊，鸿钧修为那是不用说的，洪荒第一人啊，可这女子是谁，为什么鸿钧道祖竟对她如此礼遇，甚至让她与自己平起平坐？
    冷冰焰笑了笑，将头一摇，瞬间将那蒲团收掉了。就在鸿钧不解时，顾自拿出一座青莲，正是混沌至宝——混沌青莲！混沌青莲结的四颗莲子冷冰焰已经种在蓬莱仙岛，但这青莲却一直带在身上，这时候拿出来坐正好。
    鸿钧眼中闪过一道诧异，转而若有所思地笑了笑。
    讲道开始了，无上大道从鸿钧的口中道出，晦涩难懂、玄之又玄，只见这是地涌金莲、莲开花落、天光大作，一股股紫色氤氲的气团自大厅中盘旋而起，俨然是得道的迹象。
    从鸿钧开口的那一时刻开始，底下众人的表情就开始变了，有的沉思皱眉，有的苦恼忧郁，还有的喜极而泣，但一个个却都是聚精会神，听得如痴如醉。
    三清为盘古元神所化，所以对道法的理解比起其他人来高深得多，在讲道的过程中也是领悟得最多。
    准提、接引时而点头，时而摇头，听得是一知半解。
    至于其他人，则是连连叹息，不甚了解。
    而且最重要的，鸿钧讲道只可当时领会，如果没听明白，错过了就没有了，想记都记不了。
    冷冰焰静静听着，其实鸿钧所讲的无情道只是造化玉碟破碎后的残本，无情道加上神谕上云得到的《造化天经》，合起来才是真正的大道，而恰恰，这造化大道便是在冷冰焰手中。此次来紫霄宫听道，一是看看准提上演的闹剧，而是听这鸿钧能讲出怎样的道法来。
    果然没有让她失望，鸿钧不愧是道祖，所讲的道虽然是残本，却理解透彻，比自己强多了。在鸿钧的点拨下，似乎以前没有想通的地方也想通了。
    这次讲道讲了三千年的时间，三千年后，鸿钧停了下来：“本次讲道就到这里，余下的以后再讲，你们都回去吧。”
    众人正听得如痴如醉，忽然发现鸿钧不讲了，那种感觉实在憋得慌，忙道：“请老师慈悲……”
    不过鸿钧摇了摇头，看来是决意下回再接着讲了。众神没有办法，只好起身鞠躬，各自返回了自己的洞府。
    鸿钧见众人都已经走了，微笑着对冷冰焰道：“红莲道友，如今我已成就圣人之位，但发现仍然看不透道友，天机难测，只怕道友早已达到圣人之境。混元无极大罗金仙、混元太极大罗金仙、混元至极大罗金仙，不知道友属于哪一境？”
    “混元太极。”冷冰焰淡淡一笑。
    鸿钧一怔，旋即大笑，冷冰焰这时候提出了告辞，因为经过这次听道，她也有些感悟，需要回蓬莱仙岛进行闭关。
第十七卷 紫霄天道 第六百七十九章 后土
    刚返回蓬莱岛，冷冰焰立即进入密室进行闭关，鸿钧不愧是道祖，虽然得到的只是残缺的道法，但领悟能力却是不可小觑的，不然他也不会被称为道祖了。冷冰焰本是抱着好奇的心态去的紫霄宫，没想到收获却是不小。
    返回蓬莱仙岛后，大略与夏羽等人交流了下，旋即走入紫焰宫的密室，准备整理、感悟一下从鸿钧那里得来的一点心得。
    冷冰焰本就是停留在混元太极太上大道的境界巅峰，距离突破到《羽皇天经》圣蒙鉴第三重清蒙玄极天仅是一线之差。而鸿钧的讲道终于触及到了她心中那根欲颤而未颤的心弦，那一刻突破就在眼前了。
    夏羽、夏天以及莫无邪见她急冲冲地返回，脸上的表情绷紧而带有一丝丝喜悦，惊讶之余似乎也知道了她心中所想的内容，而当冷冰焰简略提及时，更是不再耽搁她，让她赶紧走进了密室。
    “你说冰焰她这次能突破吗？”夏羽有些疑惑地问夏天，后者摇了摇头，其实这个答案谁都不知道，要知道成为圣人之后是很难突破的，可以说境界几乎是固定了。像后世三清、女娲等人，呆在一个境界都无数岁月了，可曾见他们哪怕突破一点？天道也是好算计啊，虽然安排了圣人这种不死不灭的存在，但同时也等于掐断了他们进一步证道的途径。
    证道有三种，功德证道、斩三尸证道、以力证道。后世圣人乃是鸿钧道祖的道统，所以都算是无情证道，他们俱需要鸿蒙紫气的帮助，没有鸿蒙紫气，凭他们残缺的无情道还怎么证道？
    其中以力证道又分两种，一种只是暂时性强行破开天道，接受天道天罚，向大道证圣，成大道圣位后，仍在天道之下，直到第二次以力证道，成就天道。还有一种是向大道证道成为大道圣人。还有一种是压制自己的修为，直到有把握时再一举破开天道，成为大道圣人！
    而所谓的大道圣人，其力量已经略高于天道！
    若是非无情道证道，即有情证道的话，那方式就不止三种了，什么以情证道、梦中证道、寂灭证道等等，简直是一种感悟就是一种证道方式！
    “如果是别人我不敢肯定，但冰焰嘛……可能性还是有的，不！几乎可以确定，她突破到混元至极圣人那是铁板上钉钉的事情，不外乎时间的长短了。”莫无邪淡淡地道。
    听了他的话，夏羽微微点头，是啊，从弱到强，冰焰她哪一次不是创造着奇迹？没准这次闭关又会给大家带来惊喜呢。
    “好了，你们俩也别在这里闲着，要知道需要提升自己的不止冰焰一个而已，你们也要抓紧时间提高才行！至于蓬莱仙岛的事，有我一个料理出不了乱子的。”莫无邪已是万魔之祖，手底下虽然还缺少人丁，但蓬莱仙岛这么点事怎么可能难住他呢？
    夏羽和夏天点头，身为时、空的掌控者，他们更需要提升才对，只有变强了，才不会拖冰焰的后退啊！两人齐声道：“老祖放心，我俩也会努力的。”
    莫无邪淡淡一笑，微微颔首，便走出神殿朝着蓬莱仙岛的外围走去。夏羽夏天望了一眼，各自返回自己的神殿也开始闭关。
    十万年后，天空中突然降下一道万丈光幕，金灿灿的一下子将蓬莱仙岛笼罩在了里面。暗香疏影，繁花似锦，纷纷扬扬，同时一股无边的压力传来，不是来自天空，而是来自紫焰宫！
    整个洪荒处在飘荡中，剧烈的颤动惊骇了所有洪荒生灵，一个个大神通者都朝着蓬莱仙岛的方向看去，无不惊道：“这又是哪个大神通者横空出世了？”
    三十三天外紫霄宫，鸿钧忽然睁开眼睛，也朝着蓬莱仙岛的方向看去，掐指一算，自行演化着天数的变化，却怎么也算不出事出何因，不禁皱眉，叹了口气：“唉，天机未显，怪哉怪哉！”忽然脑海中浮现出冷冰焰一身红衣的样子，“莫非是她！”鸿钧猛地眼睛睁开，精光迸射出来。
    整个洪荒也只有她有这样的能力，不知出处，她怎么就这么强大？
    鸿钧眉头紧皱，怎么也想不明白，莫非真是诞生于鸿蒙时期？罢了罢了，只要她不造孽众生，就随她去吧，幽幽一叹，鸿钧不再思考这个问题。
    这回冷冰焰造成的声势可谓不小，大凡神通者都被她的气势震撼到了，而那些稍弱的生灵，更是匍匐在地上瑟瑟发抖。蓬莱仙岛，作为此次事件的风暴漩涡，岛上的生灵亦是发自内心的颤抖，他们朝仙岛上的宫殿看去，眼中是崇拜、敬畏、震惊！
    “哈哈哈……”冷冰焰霍地现身在紫焰宫上方，脸上狂喜的表情，不可抑制地发泄出内心的喜悦。是的，一招功成名就，就是这时候了！十万年的闭关，让冷冰焰真切地感悟了《羽皇天经》中记录下来的造化玉碟道法，从二重天蒙素云天突破到了三重清蒙玄极天！境界也从混元太极太上大道突破到了混元至极太上大道。
    成为了混元至极圣人！
    普天之下也只有莫无邪以及合道后的鸿钧达到这个境界！
    “冰焰，恭喜你！”夏羽、夏天、莫无邪出现在她的面前，一脸笑容地恭喜道。
    冷冰焰嘿嘿一笑，摆摆手道：“终于到混元至极圣人了，这洪荒大地还有什么可以阻止我的？就算鸿钧合道后，那也不能阻止我了。”说着不由自主地散发出了庞大的气势。
    夏羽被那气势所慑，却一点不惧，反而羡慕地道：“混元至极圣人真是强大啊，我都觉得有些颤栗，不知道什么时候我也能变得这般强大。”
    “会的，我相信这个时间不会太久。”夏羽揽了揽她的肩，很自信地道。
    “夏天姐夫说得不错，你们两个是大道确定的时、空掌控者，那修炼的速度快得可怕，别人羡慕还来不及呢。”冷冰焰面带微笑道。
    莫无邪沉吟道：“现在距离鸿钧第一次讲道已经过去了十多万年的时间，想必有了他传授道法之后，洪荒的进程将会加快，不久的将来会是高手不断涌现的时刻。”
    冷冰焰点头，如今三清等一干人得到鸿钧的指点，恐怕正在死力闭关呢，等他们出来，再听几次道，就是主宰洪荒的时候了。
    四人走出神殿，只见外面匍匐了一片，冷冰焰诧异地看着蓬莱仙岛上的修炼者，他们一个个不努力修炼怎么有工夫到神殿前趴着？旋即从夏羽抿嘴的轻笑中明白了什么，走上前去，淡然道：“你们都起来吧，回去好生修炼着，洪荒乱起，只有强大的实力才是自己生命的保障！”
    众生闻言，彼此相顾一眼，旋即齐刷刷地从地上爬起：“谨遵道尊旨意！”
    ……
    在蓬莱仙岛呆了一阵子，无事的事情便给生灵们讲讲道，其间也不知道点化了多少灵物。一日，冷冰焰想到自己手中还有盘古的一丝元神一滴精血。当初在盘古未殒落前向他讨来的，其目的是为了巫族的后土，因为后土以身化轮回，如果没有她的帮助恐怕就要像盘古那样身死了。
    而冷冰焰对后土其实很敬佩的，她悲天悯人，以自己的生命为代价成全了万千死后没有归宿的孤魂，有这样的功德怎么能让她死呢？于是特讨来一丝元神和一滴精血，用于化解她的死劫。
    “看来我要去后土的部落看一看她啊！”冷冰焰喃喃自语道。
    后土乃是盘古血肉所化的十二祖巫之一，肉体强悍，但不修元神，永无成圣的可能！她的部落位于洪荒极南之地，是部落里的领导者。这么想着，冷冰焰嘴角一翘，倏地一下便出了蓬莱仙岛。
    朝着洪荒极南飞去，路途妖族无数，冷冰焰算是领略到了，如今这洪荒大地虽然种族众多，但处在领导地位的只有两个种族，那就是肉身强悍的巫族，以及能力超绝的妖族！这两死敌，现在就在为洪荒大地的归属权而发生争斗了。
    冷冰焰摇了摇头，看惯了地下种族间的争斗，干脆一闭眼睛，什么都不管了，瞬间来至后土的部落。
    隐去身形，冷冰焰大大方方地走在巫族部落中，以她现在的修为，根本不必担心有人会发现她的存在。慢慢靠近，冷冰焰来至一间最大的草房前，这是部落里最豪华的房子了，因为就是后土的住所。
    后土虽然是祖巫之一，但却为人亲和，与其他几位祖巫那暴虐的性子相比简直就是个极端，她做出化身六道轮回的决定，那更是匪夷所思了。
    通过小窗子，冷冰焰看到里面有一个穿着暴露的女子，一身原始的衣着，但身材姣好的女子，只见这个女子该凸的地方凸，该凹的地方凹，身材很是火爆！
    “她就是后土吗？真漂亮啊。”冷冰焰嘀咕道。那种美是原始的野性！
第十七卷 紫霄天道 第六百八十章 宝葫芦
    冷冰焰嘀咕着，整个人现身到屋子里面，后土正盘膝坐在床上，一丝丝巫族的气息从她身上冒出，却是正在修炼肉身。
    冷冰焰见状也不打扰，顾自拉开凳子坐在桌前为自己倒了一杯茶，然后喝了起来。端着茶杯一边喝一边打量周围的环境，巫族毕竟是洪荒的原始居民，在审美上还不及后世的华丽装潢啊，不过那种狂野倒是独具一格。
    时间过得很快，一缕缕青烟从桌上摆放的小炉子中升起，在空中变化着形状，最终散乱开来。冷冰焰用手玩弄着烟雾，青烟在她指尖缭绕着，颇有腾云驾雾的感觉。这时候后土修炼完成睁开了眼睛，蓦地发现自己的房间中多出了一个人，神情一愕，随即凌厉的气息扑向冷冰焰。
    冷冰焰淡然一笑，对那庞大的气息毫无顾忌，将手一挥，一下子便将后土的攻势散开了。后土大惊，想她乃是十二祖巫之一，在洪荒中也是排得上名号的，怎么对面前这人一点办法也没有呢？
    忽然，她惊愕地发现，面前这红衣的女子竟然就是紫霄宫中连鸿钧都十分礼遇的那人，顿时怔了怔，忙上前来行礼道：“拜见红莲前辈！”
    在紫霄宫中听鸿钧叫她“红莲道友”，那自己当称呼她“红莲前辈”才是！一声前辈，也拉近了两人的关系。
    冷冰焰微笑地看着她的举止，上前将她扶起，笑了笑道：“后土你不必这么见外，说起来你们巫族对我来说还有些缘分，这回来你的部族，就是专门来找你的。”
    “红莲前辈找后土有事？”
    后土惊讶地问，红莲可是鸿钧一级的超级强者啊，从鸿钧对她的态度来看，似乎很是敬重，这么说她应该比鸿钧尤胜一筹，这等站在洪荒巅峰的人物找自己有什么事？后土还是有自知之明的，她虽然贵为巫族十二祖巫，在洪荒强者中排得上号，但毕竟还在末流，与前头的红莲实在没什么交集。
    冷冰焰点头：“你们巫族乃是盘古大神的血肉所化，虽然天生肉身强横无匹，能吞噬天地，亦能操纵风水雷电，移山填海、改天换地，但由于没有元神，不修元神，无法成就混元。”
    “何为混元？”后土疑惑地问。
    “混元乃是一种境界，成就混元，亦是成就圣人之位。而所谓的圣人乃是天道底下至强至坚之存在，历万劫而不灭，这世间惟圣人不死，所谓圣人之下，万物皆为蝼蚁。像你现在这样没有成圣的，虽然实力强大，但终归是小蝼蚁罢了。”
    冷冰焰嘴上这么说的，心里却又补了一句：“天道之下，圣人亦为蝼蚁。”就算成为了圣人，超脱出了因果，但最终不是还在天道的算计中吗？不过这些冷冰焰没有讲出来，对于后土等人而言，圣人已经是他们的极限了，与其身殒，还不如成就圣人之位呢！
    后土闻言大骇，惊讶道：“这圣人果真如此强大？”
    冷冰焰点头：“三清之流亦才准圣巅峰，如不成圣，圣人一根手指便可让其化为灰灰，你说强大吗？”
    后土震惊地点头，忽然跪倒在地，肃然道：“请红莲前辈传授成圣之法！”后土并不笨，从冷冰焰口中悉知圣人秘辛，再联想到她此行之来，必定与自己有着莫大的关联，于是十分聪明地跪倒了。
    冷冰焰摇头道：“刚才不是说了吗？巫族乃是盘古大神的血肉所化，虽然天生肉身强横无匹，能吞噬天地，亦能操纵风水雷电，移山填海、改天换地，但由于没有元神，不修元神，无法成就混元。”
    “无法成就混元，无法成圣？”后土喃喃自语，忽然想到若是红莲所言不差，日后这洪荒不再是准圣的天下，而是圣人的天下，那巫族如果出不了圣人，被其他种族压制，岂不是要……
    想到这，后土面色一惨，变得煞白煞白，悲苦的表情出现在脸上，巫族灭族，对她这个祖巫来说真是切肤之痛啊！泪水从眼眶中泛出，后土在冷冰焰惊讶的眼神中行了叩首大礼，砰砰砰，额头敲击着地面发出声响。
    冷冰焰暗自点头，后土果然是有悲天悯人的一面啊，忙将后土扶了起来，“你不必这样，虽然你们巫族不能成圣，但我却给你带来了一丝机缘，至于能不能成圣，那就看你后面的机缘了。”
    说着取出盘古的一丝元神，将它打入后土的身体。说实话看着后土暴雨梨花的表情实在有些让人心疼，这野性暴露的身材，啧啧，有料啊！冷冰焰轻笑一下，看着后土慢慢融合进入体内的元神。
    良久，后土睁开了眼睛，此时她的眼睛显得更加发亮，更加有神了。看来元神对她的影很大，甚至连气息都有些改变了。
    “多谢红莲前辈赠予元神。”后土感激道。这时她也越发觉得这个叫红莲的前辈比较亲切了，她身上居然有盘古父神的一丝元神，这是多大的机缘啊！要知盘古父神开天后便身殒了，想要拥有他的元神，起码要与盘古父神同一年代，这红莲也是超级大神啊！
    而且她不贪图父神的元神，而是赠与了我，这等高风亮节实在令后土钦佩。
    冷冰焰淡笑：“后土你现在有了元神，但成不成圣还不能确定，至少有了一丝希望。我这里还有一份盘古大神的修炼之法，现在也给你，希望你好生修炼。”说着将盘古金神的修炼方法传入后土的脑中。
    盘古金神最终成就的是大周天混沌寂灭金神，也算是顶级的炼体之术了。
    接受完功法，后土眼睛一亮，对红莲的来历越发好奇了，拥有盘古元神，又有父神的修炼功法，她与父神的关系匪浅啊！忙拜了一下：“多谢红莲前辈，后土永世不忘红莲前辈大德。”
    “别忙着谢我，只是举手之劳罢了。而且盘古金身的修炼必须拥有元神才行，也就是说巫族当中只有你后土可以修炼。”
    “前辈为什么挑中我，而不选巫族其他祖巫？他们比起我来实力更强啊！”后土疑惑地问。
    冷冰焰闻言，嗤笑一下，道：“十二祖巫都是极端强大，你后土虽然排不上前头，但你可知，除了你与玄冥外，其他祖巫不是暴虐残忍便是崇尚武力杀戮无数，如此下去，盘古开天的功德也要被你们消耗光了。”
    后土露出一丝羞愧，十二祖巫确实如冷冰焰所说，整一个杀戮团体。后土能保持纯洁向善，已经是一个奇迹了。巫族部落庞大，祖巫的杀戮之心也是日益增加。
    “我要选的人不是杀星，而是能为洪荒众生考虑的人。玄冥虽然也不错，但功力稍弱，缺乏自己的主见，再说有后土你这个合适的人选了，我也不会选择玄冥。”玄冥那小丫头确实也不错，可惜，单纯了些，全凭自己的性子来，和后土一比，那自然要选后土的。
    最关键的还是将来后土化轮回的缘故！
    这才是高风亮节啊！
    “你好好修炼，巫族的希望可在你的身上了。”冷冰焰笑了笑道，说着朝着屋外走去，到门口时身形倏忽一闪，一下子消失在后土的面前。后土看着她消失的地方久久无语，最终眼中闪过一丝坚定，接着开始修炼。
    从后土那里出来，冷冰焰一路向着不周山飞去。她想起不周山上还有一株尚未成熟的葫芦灵根，这么些年过去了，想必已经成熟了吧。
    不周山山势巍峨，烟雾弥漫，仙香扑鼻，而且先天灵气充裕，是灵根生长的最佳环境。冷冰焰沿着从前的记忆一步步向深山中走去，过了许久，终于在树林丛中发现了一丝微弱的五彩霞光，哈哈，就是这里了！冷冰焰加快脚步，一下子穿过树丛，面前赫然出现了一株葫芦藤。
    葫芦藤上悬挂着七只彩色的葫芦，果然成熟了！冷冰焰看到后眼睛眯了起来，弯弯的月牙形，眼角莹莹闪烁着光芒。这宝葫芦乃是好法宝啊，一个个用途都很大，她也不客气，上前来直接就收了三只，剩下四个还挂在葫芦藤上。
    这四个就是被后世的女娲、老子、太一、红云所得，冷冰焰虽然喜欢这些葫芦，但更多的还是收藏之用，总不好夺了别人的法宝吧。
    想罢，冷冰焰轻笑一下离开了不周山，途中看了下朱雀与蛟龙两族，然后便返回了蓬莱仙岛。
    蓬莱仙岛上，龙凤两族与岛上的生灵相处得还算融洽，它们已是祥瑞之物，身上那种绝杀的气焰已经消散了。冷冰焰刚一落地，千凝这个凤族的族长便一脸欢喜地跑了过来，“老师，看你刚从外面回来，又到什么好玩的地方去玩了？”
    自从上次把西方之地挖贫瘠了，千凝似乎喜欢上了这种行为，总是琢磨着哪一天再在洪荒哪块大地上试验一番，看看自己挖掘的速度是否有长进。害得冷冰焰都不敢让她出门了，深怕把东方也弄贫瘠了。
    “没事，随便出去走走而已。”
    千凝一听，嘴巴一撅，有些不满地哦了一声，下次回来可要给我带回些礼物啊！……
    PS：TJ啦~~~~哇哈哈哈哈哈，明天开始木有更新啦！！喵~~
    好吧，开玩笑啦~~作者的电脑烧坏悲剧了，咱没存稿咯~~~于是暂停更新几天，大家耐心等等咯~~~
第十七卷 紫霄天道 第六百八十一章 圣位
    冷冰焰微笑着看了千凝一眼，随即朝着几座神殿的方向走去。千凝吐了吐舌头，也跟在她的身后。进了神殿外围的殿门，万紫千红的花花草草中，三团五彩的光球闪烁着熠熠光泽。
    冷冰焰见之一笑，夏羽、夏天、莫无邪三人还真是努力，自己也不能落下是不？简单嘱咐了千凝几句，旋即自己也挑选了个优雅安静的地方，坐下来修炼。
    到了圣人这个境界，想要再进一步已经十分困难了，正是应证那句话，天道让圣人强大，但也限制了他们的进步。一旦成圣，修为的提升很难很难。就现在而言，恐怕只有四人例外，那便是冷冰焰、夏羽、夏天，以及将来注定合道的鸿钧！
    冷冰焰、夏羽、夏天证得大道圣位，已然超脱出了天道，将来等实力上去了便是真正的大道圣人。而鸿钧合道后，成为天道在世界的代言人，执行天道法则，其实力可达混元至极圣人，那也是有他的特殊性。
    除了他们四人，这世间再无例外了，即使是莫无邪，虽然他现在有着混元至极圣人的修为，但恐怕穷其一生也必在天道之下，想要超脱出去，那是希望渺茫的。
    心中闪过这些念头，冷冰焰微微一叹：“莫爷爷不可能超脱天道，将来比之合道后的鸿钧功力要稍逊一些，看来自己要加油才行啊！”夏羽和夏天作为时间与空间的掌控者，其修为的增长几乎全由时空两源灌输，说起来他们才是最幸运的，只要吸收就行了，吸收得多、吸收得快，那修为也就越高。
    可惜这点冷冰焰是羡慕不来的，不然想想时间、空间两法则的逆天技能，那心里也是美滋滋的啊！不禁为他俩的机缘感到欣慰，这真是得来全不费工夫啊，大道真想塑造强者的话，还是很容易的。这不，时空两掌控者顷刻完成，等接纳完两源的全部，说不定比之天道都尤有胜之呢。
    冷冰焰沉入修炼，那混元至极圣人的力量隐隐浮现在身体周围，周际三百米内成了绝对凝滞、禁锢的圣人领域，入内者凡修为低于混元至极太上大道，顷刻间便灰飞烟灭。这时候可没有九幽魔神界的存在，此时一死，那是连真灵也没有地方收容了，就真死了！
    所以说越是境界高的时候，杀人越是在无形间，一记眼神、一抹表情，都致对方于死地，像那啥拳脚相交什么的，已经过时啦。
    时光悄然流逝，蓬莱仙岛的四尊全部都进入了修炼，而岛上的生灵比之外界更早得到传授、更早开化，那随之而来的，也就更早修炼，修为比起外界来自然要强。这时候洪荒中准圣虽然不在少数，但相对于广袤的大地来说，还是少得可怜的，弹指便可数尽，他们一个个都是足以横着走的。
    而在蓬莱仙岛中，准圣的个数恐怕已经与外界总数差不多了，这里就可以看出蓬莱仙岛的综合实力是如何强大。在冷冰焰等人的熏陶下，岛上的生灵也开始了闭关，一时间强者都没了走动，整座岛屿仿佛回归到了生命状态之前。
    也就偶尔的时候千凝这个小丫头戴着玉镯走在岛上，手里拿着短剑，挥砍着杂草，剑端的铃铛发出“叮当叮当”的响声。
    蓬莱仙岛安静了，静得如此一致。而洪荒中却是另一番景象，由于巫妖两族已是洪荒大地的两大霸主，彼此间的摩擦也日益增大，小规模的群斗不可避免的发生了。洪荒虽大，但对于实力都如此强大的两族来说，哪里有容得下对方的可能？
    这日，帝俊、太一在天际发现了一块悬浮的大陆，其大小虽然比不上洪荒大地，但灵气却要丰富得多。“当真奇怪，此处居然一直未被人发现！”帝俊、太一相顾一眼，忽然眼中迸出精光，帝俊道：“此处被我二兄弟所得，实在幸运，当为妖族大本营。”
    太一点头同意，于是取出招妖幡，置于半空，随着招妖幡抖动，洪荒众妖全部感觉到了召唤，便朝着悬浮的大陆赶来。见到帝俊、太一两人，齐齐向两人跪拜，帝俊、太一点了点头，太一道：“吾与兄长欲在三十三天内建立洪荒妖族之天庭，你们可愿加入？”
    说起妖族，那是草木灵兽所化，而太一、帝俊有着准圣修为，堪称妖族中巅峰，加之他们又有招妖幡，太一另有混沌钟、帝俊有河图洛书，靡下英召、计蒙、飞廉、陆吾、白泽、毕方、穷奇等十大妖神当即响应，群妖一见，也是点头同意。
    是日，名震一时的妖族天庭便成立了。帝俊、太一两人于太阳星建立太阳宫，自号妖皇帝俊、东皇太一。
    妖族天庭一建立，天下群妖纷纷迁入天界，一时间洪荒大地竟成了巫族的天下。当然，这时候巫族的十二祖巫也聚集到了一起，妖族迁出洪荒大地，虽然给了巫族广阔的发展空间，但也是不可忽视的危机。待妖族在灵气充裕的天界中修炼，哪一日实力大涨，难道不会重新打起洪荒大地的主意吗？
    后土得冷冰焰所赠的盘古元神，修为上已经涨了一大截，她本不想参与到两族的争斗中，但一下妖族独大后，巫族必定受压制，何况她还是巫族最强大的十二祖巫之一，说什么也不能弃巫族不顾。
    于是巫族十二位祖巫聚集到盘古殿，开始商议应对之策。这盘古殿乃是祭奉父神盘古的地方，巫族虽然只是盘古血肉所化，但对盘古的敬重那是毋庸置疑的。
    “既然妖族占据天界自立天庭，那我们何不也学他们一套，以洪荒大地为基础，盘古殿为中心，建立洪荒地界秩序？”帝江朗声说道。
    句芒点头：“大哥说得不错，妖族治天，我们巫族管地，也是无可厚非的事情。”
    蓐收、共工、祝融、奢比尸相继点头，天吴、强良、翕兹、烛龙静默不语，玄冥挥舞着小拳头一副蠢蠢欲动，唯有后土皱着眉头。但后土也说不出反对的理由，也只能默认了。
    于是，妖族治天、巫族管地，巫妖两族分管天地的局面就此开始。
    洪荒也迎来一段时间的安宁，此间两方都在发展、壮大自己，哪里有时间互相攻击？
    冷冰焰从修炼中醒来，感受着自身实力有了很大的增幅，心中不禁一喜，虽然相对于能量总数来说增得不是很多，但聊胜于无，不比总量，那增加得还是很大的，大概增加了一个混元无极圣人的一身功力吧。
    “虽是如此，也不过整体的九牛一毛而已。”冷冰焰精光爆射，“鸿钧的第二次讲道应该快开始了。”言罢，身形一闪，冷冰焰出现在紫霄宫的宫门前。缕缕混沌，在冷冰焰出现的刹那变得稀薄，向着周际飘散，一下子空出了一片干净无痕的地盘。
    “呵呵。”冷冰焰一笑，随即向着紫霄宫里面走去。
    这时候的她敛去气息，走在宫内整个人轻飘飘的，仿佛不存在一般，更神奇的是，周围道童经过，居然没有发现她的存在。“混沌的扰动，骗得过准圣，但瞒不过鸿钧那老头啊，想必他已经知道我来了。”
    不过冷冰焰不担心，她相信鸿钧不会揭穿出来的，鸿钧才混元无极圣人巅峰罢了，虽然接近混元太极圣人，又从造化玉碟中得到了大致洪荒天数，但面对冷冰焰这个混元至极圣人时，他也必须掂量掂量。
    冷冰焰证了大道圣位，也就超脱出了天道，想必鸿钧知道的天数中并不存在一个叫“红莲”的女子，鸿钧必为此愁苦着，暗想是不是自己的感悟出现错误了……
    鸿钧讲道又开始了，这一讲便又是三千年，三千年过后，鸿钧停下讲道，望了望在场的众人，神情凝视许久。
    良久过后，鸿钧开口道：“自开天起，洪荒众生从无到有，吾得造化玉碟，得三千大道，虽不全，但亦知有教化洪荒之责，而吾门下当有七个圣位，天道兴、有圣出，得者可成圣。”
    “老师，何为圣人……”老子问道。
    “圣人者，乃混元大罗金仙。万劫不磨，因果不沾，圣人无为，故无败。故无失，夫物或行或随；或觑或吹；或强或羸；或载或隳。是以圣人去甚、去奢、去泰。”
    在众人震惊的目光中，鸿钧摊开手，七团幽幽的紫色之物出现在他的手心。“此乃大道之基，鸿蒙紫气，得紫气则可证圣位，成圣人之尊。”鸿蒙紫气不断跳动着，极具生命一般。
    冷冰焰暗自发笑，鸿钧门下当有七个圣位，不过现在只能有六位圣人，第七圣人的人选还没定。
第十七卷 紫霄天道 第六百八十二章 洪荒事件
    紫霄宫内听道的众神一见到鸿蒙紫气，再一联想鸿钧刚才所说的话，顿时两眼中迸出精光，一脸炽热地看向鸿蒙紫气。
    心里都在盘算着，如果自己成就圣人之尊，虽说不至于达到老师这番存在，但亦是强大至极，不死不灭，无量量劫而不灭，有什么比这更有诱惑力的呢？
    鸿钧沉吟了声，看了眼手中的鸿蒙紫气，又瞧了在场众人一眼，沉声道：“三清乃盘古元神所化，可为吾弟子，老子为大师兄，元始次之，通天再次，三人身具开天功德，可成圣。”说完将手一挥，三道鸿蒙紫气便朝着老子、元始、通天三人而去，一下子没入三人体内。
    三人得到鸿蒙紫气，就意味着圣位即在眼前，当即大喜，朝鸿钧拜了一拜，恭敬地喊“老师”
    鸿钧又看了女娲一眼道：“女娲修为稍弱，又无开天功德……”说得女娲面色极为黯淡，却又话锋一转，道：“但你日后有大功德，为吾四弟子，可成圣。”接着也将一道鸿蒙紫气赐予了她。
    “准提、接引，尔等来自西方之地，然亦是洪荒一员，虽不如三清、女娲，但有大智慧、大毅力，便为吾记名弟子，西方亦有机缘，可成圣。”言罢将两道鸿蒙紫气授予了他们。准提接引大喜，接引稍好，神情微微一变，而准提却是绽放出了欣喜若狂之色。
    就剩一道紫气了，在场所有人都是眼巴巴地看着。
    鸿钧也是皱了皱眉头，似乎不知道该将紫气送与谁。最后看了身前的红云一眼，蹙眉头：“罢了，这道紫气红云你接着……”说话间已经将最后一道鸿蒙紫气给了红云。
    红云得到鸿蒙紫气，心中大喜，当即朝鸿钧行了一礼，却没有看到身后一干未得到的人一脸眼红的样子，他们也在盘算着，得到鸿蒙紫气也未必就成圣，只是说多了分机缘罢了，但反过来，如果没有鸿蒙紫气，那是注定了不能成圣的，除非强大到以力证道，不过那可能吗？要知即使圣人也破不开天道。
    如今的洪荒还是准圣的天下，但如果哪一日圣人出世，必定是要易主的。当惯了老大的他们，怎么愿意？
    “抢！把鸿蒙紫气抢过来！”
    不少人起了歪主意。三清？不行！三清实力太强，又是一荣俱荣，现下团结得很，是难啃的硬骨头，放弃！准提、接引实力稍弱，却也是两个人物，而女娲虽然只有一人，但她身为妖族，还有一个哥哥伏羲，也不是好招惹的。
    似乎……只有红云一人比较容易下手。
    冷冰焰在一旁看着，暗自摇头不已，红云啊红云，你的命运真是多舛啊！鸿钧想必也是考虑到了红云的命运，但剩下的一道鸿蒙紫气还是送给红云了。怀璧其罪啊，难怪鸿钧也再三犹豫。
    这次的讲道结束了，得到鸿蒙紫气的大神通者急冲冲地返回自己的洞府，准备感悟鸿蒙紫气中的天地法则。以等待有朝一日机缘到来，立地成圣！冷冰焰也悄悄离开了紫霄宫，确切地说，她是跟着红云走的，眼下他的身后已经跟了一串人马。
    飞出紫霄宫数百万丈，已经进入三十三天内了。红云正一脸欣喜地朝着自己的洞府飞去，忽然从身后侧疾速飞过来几个人，赫然正是帝俊、太一、鲲鹏等人。“你们想要作甚？”红云虽然老好人一个，但也不是没有心计，当下发现了几人的不妥。
    鲲鹏桀桀一笑，也不作答，当即与帝俊、太一等人朝红云围攻上去。四人的功力相差不多，顿时打得天空一阵颤抖。远处，三清、女娲等人也看到了这边的情况：“三位道兄，我们是否上前去帮上一帮？”女娲开口问道。
    “因果……因果……”三清叹了口气，女娲一凛，立马想到自己也是妖族众人，眼下妖族围攻红云，似乎……她心里也希望妖族中人再多一个得到鸿蒙紫气。而且三清说得没有错，他们都是心思缜密之人，在紫霄宫时哪里听不出鸿钧的犹豫，只怕这最后一道鸿蒙紫气，上面所沾因果甚大，干涉进去没有好下场。
    冷冰焰跟在后头，她也有心想救，但……她放弃了，红云身死似乎命中注定，自己冒然插手会不会触怒了天道？这是她不得不考虑的现实问题，如今她的修为还不及盘古，同样也扛不过天道亲身而至。
    人与人是有区别的，如果红云和冷冰焰再熟一点，或许她会冒生命的危险救他一命，但可惜，两人只是萍水相逢而已，甚至连萍水相逢都算不上。
    “算了算了，等将来自己不再顾虑天道的时候，再找它算红云的帐吧。”叹了口气，红云真可怜，只能先替你默哀了！
    那头，“砰”的一声巨响，整个天空出现了一条幽深的沟壑，红云狼狈地刷出腰际的宝葫芦，就是不周山上冷冰焰摘剩下的四个葫芦之一，朝着太一等人砸去。
    嗡！
    太一一鼓东皇钟（混沌钟），将宝葫芦震开了，与此同时，帝俊、鲲鹏与一干小妖齐齐扑上，河图洛书放出，众多法宝在空中乱飞，朝着红云打去。
    红云又怒又气，但已经感到身体乏力，心中躲不过这一劫了，朝着苍天一声怒吼，下一刻磅礴的灵气朝他聚集，骤然将能量的密度提到极致。“不好！”帝俊惊呼一声，忙下令让众人退后，只是还是慢了一步，一声巨响传来，红云身殒了，巨大的能量同时也撕碎了无数妖族，仅帝俊、太一、鲲鹏三人受了小伤，活了下来。
    在红云身殒的刹那，从他体内忽然迸射出一道紫芒，正是那鸿蒙紫气。云端上，冷冰焰微微一怔，伸手抓住了从她身旁闪过的鸿蒙紫气，这本该失踪的一道紫气，被她收入了囊中。
    帝俊、太一、鲲鹏一脸呆滞地看着鸿蒙紫气消失的方向，紫气遁跑的速度太快了，他们根本来不及反应。而这时候他们也意识到，千辛万苦盘算着的东西飞走了，他们白忙活了一场。
    怒气，无边的怒气在胸间盘旋。
    三人脸色阴晴，最终冷冷哼了一声，无奈地朝着妖族天庭飞去。
    “几位道兄，可知那紫气遁走的地方？”女娲好奇地问。
    三清齐齐摇头：“以我等修为，尚不能明了。”
    女娲叹了一口气：“红云身死，虽然与我们无关，但也看着他殒落，造孽啊！”
    众人不语，良久，老子道：“事已至此，再叹息也无用，我们还是各自返回好生修炼吧，以求早日证得那混元道果，成为圣人之尊。”
    女娲点了点头，随即四人分道扬镳，化为四道闪电消失在原地。冷冰焰看着他们消失的方向，凝望了下，微微哼了一声，接着也便朝洪荒的极南角落飞去。
    ……
    帝俊、太一两人没有抢到鸿蒙紫气，心中很是抑郁，于是便漫无目的地飞行在洪荒中。忽闻下边锣鼓喧天，一副热闹地景象，听在他们恼怒的心间，当即便怒了。再一看情况，却是巫族正在大庆。
    不管是巧合也好，怎么也罢，总之这种情况放在太一、帝俊眼里就好似嘲讽一般，如吞了苍蝇似的难受。当下两皇发威，取出各自的法宝朝着地面攻击了过去。
    正在欢喜庆祝的巫族突遭横祸，一下子死伤无数。在场的几个大巫与祖巫怒了，瞧见罪魁祸首是太一和帝俊，新仇旧恨顷刻爆发，霍地便冲了上去。
    巫族喜庆变成了硝烟的战场，祖巫与大巫也不是好惹的，一下子居然与太一帝俊两人打得难舍难分。滚滚洪流倾泻而下，巨大的树木被拦腰折断，咆哮着的熔岩就好似愤怒的巨龙，扑了下来。
    惊叫、恐惧，各种情绪参杂在里面。
    好端端的世外桃源在几息之内变得焦黑一片，一缕缕青烟飘摇着升起，很是衰败，几乎到了天怒人怨的地步……
    而这时，鸿钧现身洪荒，一出现，洪荒大地顷刻间出现一个巨大的漩涡，金色莲花从半空中落下，鸿钧以无上修为宣布：“巫妖两族矛盾重重，大战而致洪荒生灵涂炭，今两族分管天地，亿万年内不可再战，尔等可愿？”
    众生灵知悉道祖驾临，哪里还有半点怨言，鸿钧在洪荒，就犹如冷冰焰等人在蓬莱仙岛一样，说一是一，没有任何人敢反对，谁叫他们学习的是鸿钧传下来的道法呢？况且巫妖早已分天地，有了鸿钧的说辞之后便更加名正言顺了。
    太一、帝俊见巫族的喜宴被自己破坏得不成样子，那怒气也出了，于是恭敬地朝鸿钧行礼：“谨遵道祖之命。”
    巫族一方愤愤然，但也无可奈何，玄冥正欲夺身而去，被一旁的帝江按了下来，帝江朝她微微摇头，接着也朝鸿钧行了一礼：“巫族愿遵道祖之命。”
    “如此甚好！”鸿钧点头，忽然看向太一与帝俊，眼神如刀子一般刺进他们的心田，“你俩造孽过重，还不快速速返回天界！”话一说话，他将手一挥，顿时太一帝俊两人消失在原地，紧接着如春风拂过，万物复苏，所有的植被竟盎然生长起来，仿佛之前的打斗从未出现过一般。
    “道祖好神通！”众人心悦诚服道。
    鸿钧点头，旋即消失在原地。
    Ps：情节跳跃很大，希望尽快结束洪荒的事件，进入冷冰焰自个儿的剧情。O(∩_∩)O~
第十七卷 紫霄天道 第六百八十三章 女娲造人
    看罢红云殒落之后，冷冰焰越发觉得这天道残酷不已，好在那道即将遁走的鸿蒙紫气却是被她抓到了，也算是不虚此行。而帝俊、太一、鲲鹏则因为前功尽弃而恼怒不已，三人分道扬镳，鲲鹏回了天庭，而帝俊、太一则游起了洪荒，想要释放一下心中的郁气。
    “巫族大庆，不想被妖族两皇搅乱，这两方仇敌可有的打了。”云端上，冷冰焰注视着下面的动静，直到鸿钧到来才将乱局化去。而在鸿钧走后，啧啧称奇的冷冰焰也从云端落下，鸿钧这一手其实她也会，不过懒得用罢了。
    冷冰焰早就知道巫妖两族的大战一定逃不过鸿钧的掌控的，所以吃饱了没事干的事情她是不会做的，既然鸿钧会来，干嘛还要辛苦自己，直接把包袱甩给他不就成了？鸿钧作为现世洪荒的道祖，天道钦定的秩序维持者，这本就是他的本分啊！
    巫族的长相与后世人类无异，只不过他们的个头稍显高大一些。巫族没有元神，不修道法，而一出生就天生神力，那巫族浊气更是使他们个个性情暴虐，好狠斗勇。与帝俊、太一一战，原本喜庆的庆典被搅得一塌糊涂，虽然有鸿钧调解，但死去不少族人却是不争的事实，鸿钧走后，几个祖巫眼露凶光，狰狞的表情浮现出来。
    奢比尸咬牙切齿道：“妖族两皇欺我等太甚，若非道祖驾临，必当好好招呼他们一番！”
    “算了，他们二人也不是等闲之辈，巫妖的仇恨虽然难以化解，但道祖也说了，亿万年间不允许我们再争斗！”帝江神色淡定，朗声道：“如何利用这段时间壮大我们巫族才是正途！”
    其他几巫一听，纷纷点头。就在这时突然从半空中落下一道红色的身影，待身影站定，祖巫们发现原来是一个长相纤柔的女孩，脸上刻意蒙了一层冰沙，隐隐约约能看出她天人般的姿容。
    祖巫们一惊，而这吃惊并非因为冷冰焰的容貌，说句实话，巫族中人只懂好狠斗勇，哪里来的心思欣赏美女？令他们吃惊的是，这里乃盘古殿禁地，巫族的核心领地，怎么会有一个不知名的女子突然出现在这里？
    “哪里来的狂徒，居敢闯我巫族圣地！”蓐收大喝一声，作势便要超冷冰焰攻来。
    冷冰焰微微一笑，伸出手指朝前一弹，有着准圣初期修为的蓐收顿时在众人惊愕的目光中被弹飞了出去。“啪！”一棵十人抱的巨树被撞断了。蓐收暴喝，一下子又从木屑中冲了出来。
    “蓐收住手！”后土见状大声喊道，她看到来人居然是红莲道尊的时候已经惊呆了，谁想正在吃惊的时候蓐收居然动起手来了，这怎不让她又惊又怕？对方是什么人，那可是连鸿钧道祖都要谦让一下的人物啊，红莲道尊，有着父神元神的红莲道尊！
    从种种角度都可以看出，这个红莲大有来头！
    咻！
    蓐收止步，疾速退回了祖巫们的阵营，一脸疑惑地望向后土。其他祖巫也看向后土，他们并没有到紫霄宫听鸿钧讲道，是以也没见过冷冰焰。只见后土上前，在他们诧异地眼神中恭敬地行了一个礼：“后土见过红莲前辈。”
    “后土你这是……”帝江和几位祖巫惊奇地问道。
    “几位兄长，还不快来拜见红莲前辈？她可是与父神有着很大关系的人。”后土一边说，一边朝他们使眼色，意思是千万不可怠慢了她！这话一说，巫族众人无不惊愕莫名，而先前见到冷冰焰轻描淡写地一招弹开蓐收似乎也正好印证了后土所说。
    一时间祖巫们浑然不知该怎么办，他们互相看了一眼，随即朝着冷冰焰微微一顿，喊了声“前辈”。后土的话他们是相信的，更何况从刚才对方表现出来的实力，已经当得起“前辈”这个称呼。
    冷冰焰点头，暗道巫族虽然脾气暴躁了点，其实有时候还是可以接受的嘛。“红莲前辈，请里面走。”后土一脸欣喜，眼睛眯成一条线，忙招呼着冷冰焰往盘古殿走去。
    “对！对！既然听后土说前辈与父神甚是有缘，那便是与我巫族有缘，里面请！”帝江反应过来，在他眼中冷冰焰赫然就是一尊大神，她的强大对巫族好处多多。
    冷冰焰心中一笑，也不矫情，便和祖巫们一起进了盘古殿。盘古殿规模十分大，里面竖立着盘古大神的神像，虽然在冷冰焰看来这神像与盘古本人并不太像，但这也是巫族的一番心意，毕竟他们并没有亲眼看到过盘古本人啊！
    在巨大的盘古像两侧，站立着十二尊个头稍小一点的雕像，自然就是巫族的十二祖巫了。
    冷冰焰打量了下四周，良久才道：“你们有心了。”帝江等人闻言一喜，看来自己等人的行为颇得认同啊！这时冷冰焰手指一挥，几道金光射入众人额头：“现在传授你们一神阵，此乃都天神煞大阵，以你们十二祖巫之能便可布下，只要有祖巫精血为引，便可召唤出盘古真身。”
    都天神煞大阵乃是一大杀阵，说起来它在洪荒中能排到第四的水平。排名第一的是诛仙剑阵，以诛仙四剑排布诛仙阵图，非四圣齐力而不可破；排名第二的是周天星斗大阵，不同于后世的周天星斗大阵，它为妖族阵法，由两位妖皇合力方可推动，与都天神煞大阵不相上下；第三为失却之阵，以众神器为中心，破碎虚空；第四为都天神煞大阵，吞噬诸天，十二祖巫合力才可布下，能吞噬万物，重生天地；第五为十绝阵，绝天绝地，绝神绝仙，是以金螯岛十天君共布。第六鸿蒙两仪化微尘大阵，人生幻灭；第七九曲黄河阵，削去顶上三花，洗去胸中五气；第八血海轮回阵，惨绝人寰；第九大轮明王阵，群邪辟易；第十先天八卦阵，精妙绝伦。
    得此都天神煞大阵，十二祖巫心中悸动莫名，一时间仿佛打开了记忆深处的洪流，一股暖暖的气息在腹内盘旋。“多谢前辈赐下神阵！”帝江激动道。
    冷冰焰摇头：“没什么，这都天神煞大阵本就是十二祖巫才可布下的大阵，你们得了也没什么。”况且我只是路过的，可不是有意要将都天神煞大阵传授你们哦。冷冰焰心中暗道，“机缘巧合”而已，天道不可以给我结下因果啊。
    再说了，既然她已经证得大道圣位，那么天道的所为因果应该牵扯不到她才对。而且十二祖巫得到了都天神煞大阵，也并没有超出“历史”之外。
    “不管怎么说，红莲道尊乃是我巫族恩人，我们祖巫定不忘道尊大恩！”有了这个阵法之后，祖巫们有自信面对妖族两皇的合力时，仍可保巫族不落于劣势。
    ……
    告别了十二祖巫，冷冰焰返回蓬莱仙岛，接下来很长时间里她都不会在洪荒走动了，因为未来的洪荒是一片高手涌现、争斗不断的洪荒，她可没那么多工夫看别人打架。路经不周山的时候，忽然想起了什么，于是便从乾坤袋中取出了些许九天息壤，很随意地投掷了下去。
    ……
    不周山山脚，一个身姿绰约的女子悠然坐在山石上，望着前面滚滚湍流，如月的峨眉很惹人怜地蹙在一起，挺秀的琼鼻，吐气如兰的樱唇，甚是美艳。这人就是紫霄宫听道，并得了一道鸿蒙紫气的女娲。
    此时女娲苦思冥想，思索着她成圣的机缘到底在哪里。道生一，一生二，二生三，三生万物……不知道这“三生万物”究竟是个什么意思？洪荒生灵皆灵气、灵物得到化形，抑或异兽化形，但似乎总少了些什么。
    忽然女娲身子微微一颤，似乎触碰到了某种境地，成圣的机缘即在眼前！！
    侧目瞧见身前不远处有一摊稀泥，这壤土似乎不似周围的泥土，隐隐中透露着无比高贵的气息。女娲心神一动，鬼使神差地朝前走了几步，伸出纤手捧起一些。
    “这壤土果真奇怪，竟细腻到这等地步！”这壤土即使没有掺水，但一点都没有稀松的感觉，而是紧紧联结在一起，韧性十足。女娲先是惊奇，而后就是大喜，取出一小团壤土，按照自己的模样小心地捏出一个。有鼻有眼，有血用肉，这些泥人居然活过来了。
    女娲欣喜不已，正准备再观察一会儿，突然泥人开始龟裂，不一会儿便成了一堆粉屑。女娲惊愕，不知道为什么会出现这种情况。
    苦思冥想了好一会儿，她往九天息壤中滴入了几滴自己的精血，又将上次从不周山得到的宝葫芦根部碾碎，掺入九天息壤中以求增加灵气，再次捏人，这次泥人没有碎裂，而是欢声笑语地围绕着女娲玩耍起来。
    女娲欣喜一笑，扯下葫芦藤沾了些九天息壤朝天一甩，顿时无数泥人被造了出来……
    “今女娲以九天息壤造得一族，名曰：‘人’！”话音刚落，忽然天空开始抖动，一股压迫感从高空俯冲下来，轰！一团金灿灿的功德金光冲破云霄落了下来，功德金光十分，一分没入那根葫芦藤，九分被女娲吸收。
    这一刻，女娲身体绽放金光，无尽威压从她身上散发出来，席卷着整个洪荒。女娲造人，功德成圣！亿万生灵尽面朝不周山匍匐跪地，一脸惊骇，又是无比敬畏。
    “有人成圣了，是谁？”洪荒各处洞府，几位大神通者脸色骤变，忙朝着不周山赶去。
第十七卷 紫霄天道 第六百八十四章 众人成圣
    等他们赶来之时，女娲亦从成圣的喜悦中清醒过来，众人一见不周山山脚下站满了与自己身形相差不多的“人”，可一探之下却发现他们修为全无，竟不是化形而成！
    “这是怎么回事，他们不是化形而成，那又是如何而来？”众人皆惊，忽然看到已经成圣的女娲，心中一沉，但也知道成圣果真是机缘一到便可。于是朝女娲行礼道：“恭喜女娲娘娘成圣！”
    女娲点了点头，淡雅地对为首的三清道：“此乃女娲所造之生灵，名曰：‘人’，还望在洪荒中有他们生存的地方。”
    三清点头，他们看得出，人族虽然外表与他们无异，但身体素质却差得可怜。这样一个种族在洪荒中，就犹如猛兽面前的食物，连活下来都难啊！就算特地开辟出一片区域给予他们住，也定然扰乱不了洪荒的秩序。
    “自当如此。”镇元子点点头，一脸笑意，主动请缨道：“我道场尚余些许地方，如果女娲娘娘愿意，可将人族迁至贫道那儿。”
    “那就麻烦道兄了，有劳道兄照料。”女娲欠身说道，遂转头与三清说道：“我欲于三十三天外开辟道场，名为‘娲皇宫’，不知三位师兄意下如何？”
    “大善。”老子微笑点头，元始也是点头，通天哈哈大笑：“女娲娘娘造人成圣，可喜可贺，现在又要开辟道场，更是双喜临门啊！”
    女娲笑了笑，成圣之后她的一颦一笑更是含藏玄机，一时间在场所有人均是一愣。老子、元始心中更有了些焦急，身为盘古正宗的他们还没有成圣，却让一个女人抢了先，自尊心深受打击。
    众人告辞，三清返回了洞府潜心修炼，而准提、接引也是若有所思地朝西方飞去。一时间，这些大神通者们一门心思扑到了修炼上面。
    天庭，妖族为族中出了个女娲圣人兴奋不已，妖族有了个圣人，那将来与巫族的争斗就占据了有利位置。
    盘古殿，十二祖巫齐聚一堂，个个愁眉苦脸，没想到妖族居然有人成圣了，这可如何是好？
    “圣人有何了不起，我便不信有了一个圣人而已，他们妖族便可称霸洪荒！”烛九阴哼哼说道，脸上满是不屑。
    后土瞪了他一眼，冷笑道：“圣人乃天道之最，圣人之下万物皆为蝼蚁，你说以我们蝼蚁之躯能与圣人对抗吗？”
    “后土，休长他人志气，灭自己威风。”祝融沉声道。
    后土不语，没有反驳，一时间盘古殿中一片安静。“唉！”帝江一叹息，“我们还是练好都天神煞大阵，走一步算一步吧。”
    ……
    血海之中，冥河老祖见识了女娲的行为，回去之后苦心专研，终于也造出了一个种族“修罗族”。但修罗族虽为善道，却行厄运，故也可算为恶道，因而，冥河老祖虽然也创造了一个种族，然而天道却并未降下功德。
    ……
    转眼间，无数岁月过去了，妖皇帝俊与东皇太一一道管理着天庭，使天界有条不紊地运作着。然而变数的产生却是在帝俊娶了羲和之后，羲和乃是太阳女神，神通广大，数万年羲和产下十只小金乌，但小金乌玩虐，浑身炽热，在天庭间乱逛，搞得众妖神见之躲闪不及，整个天庭也被弄得鸡犬不宁，众神对此心怀不满。
    太一、帝俊见众妖神心怀怨气，实在不是办法，最后就将十只金乌送往东北海域瀛洲岛上，居于扶桑树上。
    扶桑树由两棵相互扶持的大桑树组成，在茫茫汪洋上，自金乌（太阳之灵）来到后，拂其树杪而升，因谓为日出处。
    洪荒岁月推演，人族虽然体弱，但在镇元子传下部分强身健体之术后，堪堪于洪荒中生存。山中不知时日过，人间悄然已千年。人族在磕磕碰碰中壮大了，数量由几百万上升到了数千万。
    三清见人族已成气候，又苦于没有找到成圣的关键。便来到人族居住的地方，西方从中找到契机。
    望着人族在自己面前劳作、捕猎、生活，老子心有所悟，他发现人族虽然动作敏捷，擅于群体协作，但根基上的不足也使得他们仅仅一番蛮力而已，多数还是无功而返的。“自己是不是该传下一些道法呢？”老子心想，蓦地灵台一颤，老子触摸到了。
    洪荒众生只听得一声响彻万里的声音：“吾乃太清老子，今创一教，名曰‘道教’，教化人族，道教，立！”此道教又称“人教”，人行大道，有教人悟道的意思。
    说完，一抖手中法宝，一条伴随他已久的扁担绽放出绚丽光泽，天空中降下一团功德金光，引发老子体内的开天功德，老子立地成圣，证道法宝正是那扁担。
    “洪荒又多了一个圣人！”元始、通天十分惊讶，妖族帝俊、太一更是有些惊愕，十二祖巫心中情绪更加复杂了。
    元始、通天二人有感，自己两人的证道契机定也是在这人族身上，遂学着老子那般。洪荒众生还没有从老子成圣的威压中恢复过来，又有两道声音响彻起来：“吾乃玉清元始，今创一教，名曰‘阐教’，微显阐幽，教化人族，阐教，立！”阐，阐发、阐明之意，教导人族明晰天道。
    “吾乃上清通天，今创一教，名曰‘截教’，截天道之数，教化人族，截教，立！”截，截天道之数，破不合之法，教导人族摒弃狭隘思想。
    随之而来的，元始、通天双双引发体内的开天功德，立地成圣。证道法宝：三宝玉如意、青萍剑。
    准提、接引感受着东方传过来的气息，心里不由沉了沉，除却红云，鸿钧底下六圣人已经出来四个，就剩西方的两位没有成圣了。准提、接引相顾一眼，苦笑了下，嫉妒有之，羡慕有之，忽然脑海中灵光一闪，相继露出释然的笑容。
    “善哉善哉，吾乃西方接引，今与师弟一道立西方教，教化众生！！”
    准提、接引没有开天功德，所以想要成圣没有三清那么简单，不过他们久居西方贫瘠之地，虽说能耐未必有多高，但那毅力却是可想而知的，最终许下四十八大宏愿，以大毅力成圣。天道有感，随即勉为其难地降下一团功德金光，被两人吸收，半晌之后成圣。
    如今洪荒中，算上鸿钧一起，天道正统的圣人已经达到七位。三清、女娲、准提、接引成圣无比与人族扯上关系，当真是一大机缘啊！
    圣人已成，那洪荒中的识天机者自然知道未来是圣人的天下了。帝俊、太一蒙头一棒，从女娲成圣的喜悦中清醒过来。“大哥，这可怎么办，如今圣人涌现，我们妖族才一个女娲而已，倒是所谓人族占了极大便宜。还有那女娲虽也是妖族，但与我俩的关系却不是很密。”太一苦恼道。
    帝俊摇头：“召集几位妖族大圣，我们要商议一下接下来的事情。”
    ……
    群妖纷纷赶至天庭，一时天庭行人匆匆，到处都是妖族的高手。几个妖族大妖兴致勃勃地聚集在一天，谈天说地，气氛十分热闹。一个大妖道：“如今圣人一出，洪荒已经不再是准圣的天下了。”
    “岂止洪荒不是准圣的天下，就是这天地也不再是巫妖两族的了，不要忘了，女娲娘娘创造了人族，他们可与圣人有着千丝万缕的联系啊！”另一个大妖嗤笑一声。
    “嘘，告诉你们一个秘密……”一个贼眉鼠眼的妖怪小声道，看他样子整一个鼠类成精。
    “什么秘密，说吧。”周围妖族被他勾起了好奇心，围过来细细听着。
    “人族降生已经数千万年了，你们知道么，其实看似无用的人族，他们的潜力大着呢，尤其几位圣人立教之后，传授了他们道法，那修炼的进度，啧啧，我们妖族自愧不如啊！”说到这，他停了停，直急得周围大妖一拳头闷过来。“而且啊，人族怪好吃的，不但味美，而且对我们妖族居然有增加修为的功效！”
    “你居然吃了人族！”众妖族瞠目结舌，忽然小心问道：“真有增加修为的奇效？”
    “骗你作甚？”那妖族将眼一白，不屑道。
    他们却不知，这会儿凑在一起的小声议论，已然传到了妖族两皇的耳朵中。“食人有益修为？”太一一怔，将目光瞄向帝俊。
    帝俊沉吟片刻，太一看着急了：“大哥，你说这事当不当真？”
    “想来应该错不了的，人族修炼了道法之后确实潜力无穷，与我们妖族而言要胜过太多。”
    “那我们……”太一眼中精光熠熠。
    帝俊一叹息：“人族毕竟乃女娲所造，还是得请教一下才行。”
第十七卷 紫霄天道 第六百八十五章 六道轮回
    这时人族还不知道大难临头，当妖族两皇亲自赶到娲皇宫的时候，女娲已经算到了他们的来意，只是这叫女娲相当为难。身为妖族，她当然希望妖族能够壮大，可是……如果要牺牲人族为代价，作为人族圣母的她当真难以下决定。
    于是帝俊、太一遭了闭门羹，女娲不愿接见。
    “大哥，女娲这是何意？”太一问道。
    “她定是料到了我二人此来的目的，让她甚是为难，故闭门不见。”
    “那也未出来阻止我们，可否当是默认了？”太一猜测道，帝俊微微一叹：“算是吧，我们这就返回天庭。”说罢，两人原路返回，回到天庭召集群妖，布置接下来的事情。
    女娲本是妖族的圣人，但由于人族的出现，使得不少气运从妖族转移到了人族身上。再加上食人有益修为，这便导致妖族与人族有一场轰轰烈烈的屠杀。
    是日，妖族大军自天庭南天门而出，朝着人族聚集的地方而去。人族虽然得到镇元子等神明的照拂，又有几位圣人立教，但修炼的时间毕竟尚短，被这妖族大军一冲，优劣己见分晓。
    这是屠杀，单方面的杀戮！
    哭声、喊声，绝望的呐喊在人族居住的森林当中响起，镇元子等神灵有心想帮人族，但面对无数妖族的时候也显得心有余而力不足，只得眼睁睁地看着妖族吞噬人族，使人族勇士一个接一个地死于非命。面对强大的妖族，实力最强不过太乙真仙的人族没有胜算，但如潮涌一般，依旧有数不尽的人族朝着妖族大军冲去。他们明知是死，却还要拼一拼。
    不论男女老少，妖族巨兽张开血盆大口，一下子便吞没数百，紧接着将他们炼化，然后再继续张口吞食。随着人族被屠戮，一股冲天的怨气爆发了出来，弥漫在整个洪荒，久久不散。
    人族魂魄化为怨灵，血色的雾气笼罩着洪荒大地。
    太一大惊，难以置信道：“这是怎么回事，渺小人族岂有这样的能耐？”惊讶过后，太一一鼓手中的东皇钟，试图将怨气驱散。怨气在他的努力下朝着一个方向飘去，但依旧顽强不散，洪荒依旧处在血染的天色中。
    “人族毕竟是我所创，切不可灭绝了，帝俊、太一，你俩斟酌一番。”帝俊、太一两人的耳畔响起了女娲的声音，那声音中透露着复杂的情绪，却不是别人可以理解的。
    蓬莱仙岛。
    冷冰焰被冲天的怨气惊动，掐算了下这洪荒发生了什么事，赫然觉察居然是妖族在屠杀人族，而更令她气愤的是，女娲居然对这一行为默认了。这还是人族的圣母吗？居然造了人，成了圣之后，就将人族撇到一边了，甚至纵容他族对人族进行屠杀！
    冷冰焰很愤怒，“看来这老天不想让我安心下来修炼啊！”
    当下，冷冰焰取出从不周山寻得的弑神枪，通体银辉，随着冷冰焰用力一掷，咻地在天地间划出一道银色光辉。弑神枪从蓬莱仙岛起发，一直朝着三十三天外的娲皇宫射去。
    砰！
    娲皇宫宫门上的匾额被弑神枪击成碎片，同时整个娲皇宫都处在跌宕之中，女娲一颤，被惊吓住了。出得娲皇宫，赫然看到碎得不成样子的匾额，又气又怒，但最终幽幽地叹了一口气。
    伸手想将插在横辕上的银色长枪取下，可就在要行动时，弑神枪银辉一闪，消失在了她面前。
    ……
    “冰焰，这到底是出什么事了，洪荒中怎么会有这么庞大的怨气？还有你刚才掷出的长枪是什么回事？”夏羽、夏天还有莫无邪急匆匆地赶来，一进门夏羽便焦急地问道。
    “人族遭屠，女娲弃之不理，看来是时候我们登场了。”冷冰焰抚摸了下自动飞回的弑神枪，咬了咬牙，坚决道。
    “人族遭屠？”夏羽惊叫一声，随即气愤道：“是谁敢屠杀人族？女娲为什么不管？”
    “妖！”冷冰焰冷道，“女娲也是妖族的人，当然不好插手，不过她的态度很令我失望，我已经警告过她了，就是刚才那一记弑神枪！”
    “以彼之道还施彼身，我们也去屠了妖族！”夏羽面露凶相，摩拳擦掌，一副蠢蠢欲动，一旁的夏天见状按了按她的肩膀，示意她冷静一些。果然，夏羽还是最听夏天话的，顿时便安静了下来。
    “冰焰，人族的事情我们要插手，那怎么插手呢？”夏天凝重地问道。
    冷冰焰道：“我亲自去天庭，找妖族的麻烦。而姐姐、姐夫你们两个去洪荒驱散妖族，有多少杀多少，一定要让他们付出代价！”又对莫无邪道：“莫爷爷也是时候出得蓬莱仙岛，去寻找组建未来九幽魔神界的基础了。”
    九幽魔神界诞生于洪荒之后，但主要成员却是来自洪荒时期。莫无邪点了点头，自然明白这魔道根基的重要性，当下不含糊，与夏羽夏天一起疾速出了蓬莱仙岛。
    冷冰焰面露寒霜，下一刻，现身在妖族天庭附近。一身赤红色的长袍，手持亮紫色的紫血圣剑，紫血圣剑一舞，顿时一道好几丈粗的紫色光柱朝着南天门冲去，这道光柱被莹莹的金光盘旋着包裹，一看就势不可挡。
    轰！！
    紫色光柱从南天门打入，自北天门射出，一下子将天庭穿了个洞。所到之处，凡是靠近光柱百米距离的妖族，全部因为巨大的威压而被撕成碎片。
    死得无声无息，毫无痛苦。
    突然的变故一下子让留守天庭的妖族胆颤了，巨大的威压使他们根本不敢与来人对抗。冷冰焰可不管这些，又是接连挥舞了几下紫血圣剑，天庭就好像一个软软的棉球，被一根根钢针戳得到处是洞。羲和无奈，只得带着幸存下来的妖族高手朝着安全的地方躲避。
    “妖族造孽，略施惩戒，再有下次，后果自负！”
    做完这一切，冷冰焰觉得差不多了，也便朝着人族居住的地方飞去。在她赶到之前，夏羽、夏天已经在驱赶妖族，帝俊、太一见得突然出现的两个陌生人，修为居然在他们之上，顿时大惊。而更令他们惊愕的是，来人居然二话不说，一下子就朝妖族攻击过来。
    “他们是什么人？”帝俊一眼看出夏羽和夏天的不凡，站在他们面前居然感受到巨大的压力，连他们的双目都不敢直视。
    夏羽恶狠狠地瞪了周围几个妖族大圣，那圣人的眼神包含万千攻击，被瞪的那几个妖圣居然霎时灰飞烟灭了。爽快地挥了挥手，对自己造成的效果相当满意。而帝俊、太一却是吓得“魂飞魄散”，大气都不敢出。
    “两位前辈，这是何为？”太一鼓足了勇气问道。
    “杀人偿命！”夏羽瞧了太一一眼，“你就是妖族的两皇之一吧，哼哼，好大的野心啊，居然想屠戮人族！作为回报，我也要杀些妖族，留下一半的人马，其余的你带走。”
    太一一愣，随即感到天旋地转，心中更是一阵恼怒，她居然想要屠掉二分之一的妖族大军！不过虽然恼怒但他很明智地没有在言行上表露出来，眼前这两个神秘人实在太强了，作为妖族的两皇之一，太一的心思还是很缜密的，与他们正面对抗绝对不是明智的选择。
    “走！”太一沉声哼道，做出了一个滴血的决定。
    看着帝俊、太一带残部妖族离去，夏羽阴狠地笑了下，忽然朝一旁的夏天天真无邪道：“好嘛，杀这些妖族的任务交给你好不好，我不想动手，会弄脏的。”
    夏天一愕，旋即无奈一笑，修为高到他们这种地步，哪里会有弄脏的道理？点了点她的额头：“想偷懒就直说嘛。”说完，夏天上前一步，喝了声：“空间冻结！！”
    啪！啪！啪！
    远处的妖族仿佛被禁锢了般，下一刻，猛地被巨大的空间压力压扁，一命呜呼。
    “好！”夏羽一声喝彩，对于作恶多端的妖族，她可是一点怜悯之心都没有的。只是简单的一招，那妖族便死光了，这等强大到离谱的能力震撼了在场的神灵，镇元子呆滞一会儿，忽然听得耳旁响起人族长老感激的声音：“人族全族，感谢两位大神搭救之恩。”
    “感谢两位大神搭救之恩……”
    夏羽、夏天点了点头：“你们无须感谢，只是举手之劳而已。”确实是举手之劳……
    人族里的长老还想要说些什么，这时候冷冰焰到了，到嘴边的话硬生生没有说出来。冷冰焰看了看周围的情况，不禁皱了皱眉头，比她想象中严重多了，这里只能用凄惨两个字来形容。经过此次事件，人族数以千万的人口一下子削减到了几百万，当真是大灾啊！
    叹了口气，冷冰焰道：“镇元子，人族初蒙大劫，还望你好生照料。”说着看了看天空中血染的颜色，这怨气真够足的啊！如果不化去，恐怕洪荒大地会被冤魂骚扰着。
    可是要怎么化去冤魂呢？
    西方教虽然可以度化怨灵，但冷冰焰不希望平白无故给西方教一次大机缘。更何况……她也大致猜到了其中的关节，后土化轮回的时候到了。
    ……
    血海之上，妖异的红色翻滚不断，凄厉的嘶吼似乎就在耳边响起。后土悲天悯人，看到这一状况不禁黯然泪下，人族死伤无数，由于是洪荒中新增的生灵，死后怨气丛生，而又不能被洪荒大地化解。
    它们没有归宿，只得带着愤怒不住地哀嚎。
    “唉……”
    后土幽幽地叹了一口气，良久，深深地、极为留恋地看了洪荒天地一眼，然后朝天喝道：“吾后土既为盘古血肉所化，自不愿见人族孤魂飘荡而无归所，今，吾愿以身化轮回，补全六道轮回之数，往后众魂，当以轮回归位！！”
    此时血海沸腾了，后土飞至高空，浑身巫族的气息散发出来，笼罩在血染的天际。天空中突然出现六个旋转的巨大黑洞，正是六道轮回初现。
    后土用尽最后一股力气，大声喊道：“六道轮回，立！！”
    轰！！！
    天空中的六个黑洞快速旋转，猛地一颤，而同时天空中降下一大团前所未有的功德金光，分为十份，四份没入后土体内，六份分别射入六个黑洞中。
    接着，黑洞消失了，六道轮回建立了，后土却从半空中朝着血海跌落了下去。
第十七卷 紫霄天道 第六百八十六章 鸿钧合道
    后土化轮回，那庞大的开天功德甚至惊动了整个三十三天外，六位圣人掐指一算，面露惊讶之色，原来是后土化了轮回，天道有感所以降下前所未有的庞大功德。
    六道轮回通过六座桥梁连接，第一座金桥，给世间修炼者；第二座银桥，给积因果善德，成仙成神；第三座玉桥，给广积善缘；第四座石桥，给功过参半；第五座木桥，给过大于功，来世受苦；第六座竹桥，给大恶之徒，来世遭报。
    “不好！”等冷冰焰赶来的时候，正好看到后土从半空中落下。功德金光虽然庞大，但后土本没有元神，也就无法借助功德成圣，虽然得到了盘古的一丝元神，却也来不及纳为己有，时间不等人啊！
    原本，后土化轮回那是必死无疑，天道所降的功德也不过做戏而已，然而因为有了盘古的那一丝元神，后土并没有死绝。这时，天道愤怒了，在功德金光降下之后，天罚也逐渐形成。
    黑压压的劫云在血海之上形成，它旋转着，不断凝聚，再过不久就要睁开天罚之眼了。冷冰焰见状冷哼一声，后土化轮回的功德已是前所未有，比起女娲、三清、西方二人那捏捏人、立立教来凶险万分，然而天道却不甘她未死，非要降下天罚将她抹去。
    难道化轮回必须要死吗？
    历史中的后土是否真的死了冷冰焰不知道，但既然事情发生在眼前，她就决不能让后土身死！当下抛出那道红云死后遁出的鸿蒙紫气，朝着后土打了过去。
    鸿蒙紫气没入后土体内，使她整个人漂浮在半空，天罚之眼睁开了，一抹银色的光辉一闪而过，随即粗壮的紫色雷电劈了下来。
    “哼！小小天罚之雷而已！”冷冰焰取出紫血圣剑，自信地朝神雷砍去。“哐！”巨大的声响，粗壮的神雷应声折断，那威压犹如一团巨大的透明光环，猛地朝血海砸去，在冷冰焰和后土周围溅起万丈的血海波浪。
    轰隆隆！！
    万丈的波浪重新砸回海面，一道道骇人的波澜朝着四周扩散开去。
    天罚之眼大怒，咻咻咻，三道更为粗壮的天罚降下，冷冰焰还是先前那副样子，毫无悬念地将神雷打散。最后更是一举紫血圣剑，猛地朝天罚之眼刺去。
    叽——！！
    天罚之眼受到了重创，眼中黑色、银色、紫色不断浮动，最后在冷冰焰冰冷的目光中，微微发颤，然后旋转着消散了。
    “天罚之眼只是代行天道的意志，只要不是天道亲来，又有何惧？”冷冰焰沉声一哼，转而看向正在感悟鸿蒙紫气的后土，这时候夏羽、夏天，以及众洪荒强者都已经赶来了。夏羽夏天还好，毕竟知道冷冰焰的底细，这天罚之眼实在没有什么好害怕的，而其他人就不一样了，须知就连混元无极圣人也不敢小觑天罚之眼，更谈何将它打散？这可是赤裸裸的违背天道意志啊！
    会引发更严重后果的！
    “这红莲道尊，究竟是何许人也？”三清均陷入沉思当中。
    冷冰焰凝视后土良久，最终幽幽一叹：“后土她最终还是没能成圣啊！”随着她的话音刚落，从后土体**出了一道紫芒，鸿蒙紫气遁出了。“虽然后土没有成圣，但最终还是逃过了死劫，也算是有所收获吧。”
    这时，鸿钧出现在她身旁，大手一翻，将那道鸿蒙紫气收入袖中。冷冰焰没有去阻止，只是淡淡地看着。鸿钧朝冷冰焰行了一礼，旋即对众人道：“如今六道轮回已经建立，后土当为六道之主，后土，去吧。”
    后土睁开眼睛，朝着冷冰焰和鸿钧分别拜见了下，然后迷恋地望了眼这洪荒天地，然后朝着身前突然出现的黑洞走去：“吾为六道之主，在此立下宏愿，永世镇守六道轮回！！”说完没入其中，黑洞旋转了下也消失了。
    冷冰焰微微摇头：“后土的行为堪称举世无双了，可这天道却不让她成圣，不公啊……”忽然想到后世六道轮回是与九幽魔神界相连的，也就露出了一抹坏笑，“等我足够强大了，就将六道轮回从天道手中剥夺出来，到时候，呵呵……”
    “尔等散去吧。”鸿钧深沉道。“三千年后，当吾第三次讲道，有缘者皆可来。”说完，鸿钧饶有深意地看了冷冰焰一眼，然后身形消散了。
    冷冰焰微微一怔，“原来第三次讲道就要开始了啊！”鸿钧本是混元无极圣人，但因为座下六名弟子均已成圣，他便以圣人之师再获功德，如今已经混元太极圣人巅峰了。第三次讲道结束，也就是鸿钧合道的时候，自此号为：天道鸿钧！
    “冰焰，鸿钧讲道，你还像上两次那样去旁听吗？”等所有人都走后，夏羽问道。
    “去，当然要去，这第三次讲道可不比前两次，意义重大着呢！”冷冰焰笑着道，“鸿钧就要合道了，以自己的躯体补全那不完整的天道，而后，这天地将更严谨得多，高层次的修为受到的束缚也将更加的大，像准圣什么的高手也不会遍地都是、那么不值钱了。”
    夏天点头：“是啊，如果准圣的强者太多，随便来几个打在一起，这世界很快就破碎了。天道为了稳固，理所当然会制约强者诞生的。”
    ……
    三千年后，第三次讲道如约而至。
    “千年已过，紫霄宫自当重开。”声音从紫霄宫传出，洪荒大地都听得到，众强者纷纷朝着紫霄宫赶了过去。
    来至紫霄宫，此时的气氛已于前两次不同，如今来的强者，圣人有之，准圣无数，已经是洪荒开辟以来最强的阵容。
    鸿钧这次讲道并不像前两次那么长，大约讲了三百年便结束了。众人听得如痴如醉，忽然见鸿钧不讲了，于是疑惑地看向他。鸿钧突然讲道：“此次讲道到此结束，吾还有事交代。”
    “道祖请讲。”所有人均恭敬道。
    “天道既成，以不满为满，道五十，天衍四十九，遁去其一，吾今日将以身合道，补全那缺失的一道，从此之后世间再无鸿钧，吾即是天道，天道即是吾。”
    众人一听，皆大惊。
    “三清、女娲、准提、接引，你六人乃圣人之尊，这洪荒在尔等眼中却是蝼蚁一般，以后切不可过多参与，以免影响生灵之自然发展。三清、准提、接引，你们虽已立教，却无镇教法宝，今日为师便赐与你们镇教之宝。”
    “老子乃三清之首，赐先天太极图，此乃盘古斧所化；元始，赐先天盘古幡，亦是盘古斧所化；通天，赐先天灵宝诛仙剑及阵图，四剑主杀伐，非四圣不可破，慎用！”鸿钧说完，大手一挥，将法宝赐与三清。
    “女娲，吾赐你先天灵宝红绣球及山河社稷图，此山河社稷图圣人皆可困；准提、接引，此你俩先天五方旗、极品金莲。”
    “多谢老师！”几位圣人得宝，眼中闪烁出喜悦的神色，忙朝鸿钧跪倒。
    “先天灵宝已赐完，在后山崖还有众多法宝，尔等自取，取完后自行离开。另外，洪荒中除为师外还有四尊，是为红莲道尊、缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖，尔等切记，不可与之为敌……”这话是对所有人说的，“……今后，非大事，圣人不出，非量劫，鸿钧不出。”
    众人拜倒，然后纷纷朝后山崖赶去，寻找适合自己的法宝。等所有人走后，鸿钧望着大殿的一角道：“红莲道友，还请现身说话。”
    冷冰焰笑了下，果然现出身来，乐道：“鸿钧你还真是厉害，居然猜到我会来。”
    鸿钧笑而不语，冷冰焰神情变得严肃：“你真要合道？”
    “天数如此，自当合道。”
    “可合道后你就身不由己，甚至被天道控制……”冷冰焰急道，鸿钧微微摇头，冷冰焰见状下了一个决心，取出挂在脖子上的混沌珠，霍地置于半空，“既然如此，我们进去商议。”
    鸿钧看到混沌珠，惊愕道：“混沌珠居然在你手中。”旋即一笑，和冷冰焰一起进入到了里面。
    混沌珠乃先天混沌凝聚而成，为混沌至宝，里面自成一界，连天道都干涉不到。谁也不知道冷冰焰和鸿钧讲了什么，只知道半天后，鸿钧合道了。
    “道五十，天衍四十九，今日吾鸿钧以身合道，补全那一线之机。天道不乱，鸿钧不现，合！！”
第十七卷 紫霄天道 第六百八十七章 紫血出世
    鸿钧合道后，洪荒大地深感大恩，千万年内洪荒平静，妖族迫于缥缈道尊与虚无道尊的压力，也停止了对人族的绞杀，而人族也在蓬莱仙岛派出无数强者保护下得到了十足发展。
    时光匆匆而过，巫妖两大洪荒主角经过一段时间的修身养息，距离鸿钧规定的亿万年期限越来越近，两族又开始争端了。
    妖族施诡计，开始算计巫族，杀祝融部落巫族并将尸体放于共工部落。由于两人一水一火，性格相差十分巨大，祝融刚烈，便朝共工那里赶去，要求给予交待。两人一语不合，大打出手，巫族内斗自此挑起。
    等其他九位祖巫赶到的时候，祝融、共工已经打得拼尽了全力，九位祖巫合力将两人拦下，制止他们继续争斗。待查明真正死因时，祝融面露愧色，满腔的怒火更是朝着妖族宣泄。巫族十一位祖巫明白是遭了妖族的算计，怒不可遏，摔众妖族便朝妖族天庭杀去。
    一场大战就此展开，平静了无数年的天庭又一次被战火笼罩。上一次是被冷冰焰捅出了无数个大洞，这会儿好不容易修复完全了，却又迎来了巫族的攻击。大战中，妖族伏羲殒落，伴随的还有两族无数高手一起殒落，随后巫族大战帝俊、太一两皇，在十一个祖巫的合力围攻下，帝俊的先天灵宝河图洛书被打落，跌入凡间。
    却不想这河图洛书一经离开帝俊之手，就算无主之物，竟引起了众圣的争夺，最后被老子收取。
    女娲获知兄长伏羲殒落，大怒之下赶到天庭，由于鸿钧事先交代过，圣人不可过多参与洪荒之事，于是只得逼迫巫族返回洪荒大地。所幸巫族后土已身化了轮回，而伏羲又未成圣，是以虽然殒落但仍可转世，最终转世为人族。
    巫族被圣人逼回洪荒大地，心中郁气得不到宣泄，巫族中有一大巫，名为刑天，同样已达准圣边缘的修为。刑天见巫妖两次大战，死伤均是巨大，等众巫返回地界后，他便手持干戚，独自杀上天庭，为死去的巫族报仇。
    最终被斩去其首，葬之常羊之山，不过刑天仍旧以Ru为目，以脐为口，操干戚以舞。不过战死后的刑天没有像伏羲那样转世，尸体被莫无邪带走……
    伏羲在转世为人族之后，成为人族之皇，在女娲的刻意帮助下，带领人族不断壮大，从老子手中借得河图洛书，衍变八卦，证得天皇，居于火云宫。
    ……
    血海之上，一缕缕血色的烟雾在炽热光线的照耀下缓缓升起，“噗嗤……噗嗤……”一个个气泡从底下泛出来。从这一刻起，血海中散发出强大的气势，而且每日都增加一分。终于在三千万年后，整个血海沸腾了，而这里产生的异动也引起了洪荒中所有强者的注意。
    冥河老祖猜测他的血海中必定是有法宝要出世，心中的喜悦是可想而知的。不过随着气势越来越强，那喜悦也变成了淡淡的愁苦。冥河非圣人之尊，但修炼《血神经》而炼化出了四亿多个身外化身，只要有一个分身不死，他就是不死的。
    可是眼见这即将出世的法宝如此惊天动地，冥河却是在担心圣人会不会插手进来了。如果圣人想要抢夺，他又怎么办呢？而且几乎可以确定，即使是圣人，也不会逃过它的诱惑！上回那河图洛书都引起圣人争夺了，何况这看似比河图洛书更有气势的东西？
    果然，不幸被冥河言中了，圣人们算计到异宝即将出世，便纷纷朝血海赶了过来，深怕别人抢了先。他们知道这宝贝可能比先天灵宝还要高级，自然拼尽了全力也要得到的。
    轰！
    冥河看到出现在自己面前的六位圣人，瞳孔猛地一缩，他们是要夺宝啊！冥河心中犯嘀咕，那宁死不屈的性子上来了，即使对方是圣人，但他仍旧浑然不惧。当下放出无数分身朝六个圣人打去。
    血海中灵气翻涌，圣人们一直注视着气泡中心的位置，哪里想到一个小小的准圣敢在太岁头上动土？等反应过来的时候已经被无数分身包围了。“尔敢！”老子大喝一声，甩出一只金色的镯子。
    其他几圣当然也不会示弱，一下子与众多分身缠斗起来。
    冥河虽然分身多，可与圣人的差距还是太大了，圣人就仿佛在扫除秋天的落叶，一个个分身轻巧地被打散。转眼，冥河被打成重伤，而元屠、阿鼻两先天灵宝被准提收了去。
    几位圣人正要下杀手，忽然铺天盖地的威压从血海中冲了出来。“轰！！”一声剧烈的响声，紫光窜出，一柄紫色的长剑漂浮在半空中。这柄长剑古朴修长，倒有些像女性所用。
    嗤……
    紫色慢慢淡去，接着剑身变成了蓝色。
    “奇宝出世，合该为我所有！”准提眼中一片炽热，喃喃自语道。其他几位圣人也差不多，均是一副贪婪的表情，脑中的想法应该与准提无异。
    “我等都为圣人，若是靠打斗决定法宝的归属，恐怕这洪荒大地无法承受住。几位有什么好的办法吗？”三清之首老子说道。
    众圣微微摇头，表示没有办法。上回争夺河图洛书的时候谁都没有尽力，毕竟也要考虑后果。但这长剑明显比河图洛书宝贵，圣人都想要，那万一超过了尺度该怎么办？
    “哈哈，尔等不必犯愁。”突然一阵声音从遥远之处传来，下一刻，莫无邪出现在了他们面前。
    “你这是何意？”老子微微皱眉问道。
    “我叫你们不必犯愁，因为你们不用争夺这把剑的归属了，它将被我带走！”莫无邪笑了笑，将几位圣人脸上已经露出愠色，当下不悦地哼了一声：“吾乃万魔之祖，你们敢与我争？”
    轰！
    晴天霹雳，莫无邪这一哼就好似一道巨大的霹雳劈在他们心间，震得他们浑身颤抖。“好强大的威压，他居然比老师还要可怕！”三清、女娲、准提、接引心中惊骇地想，鸿钧合道前不过混元太极圣人，比莫无邪要弱，虽然合道后略强于莫无邪，但几位圣人都没有见过他动手。
    而“万魔之祖”四个字更是印在了他们心中，鸿钧合道前交代过，有四个人不能惹，其中一个便是万魔之祖！
    “我等参见万魔之祖。”老子率众人朝莫无邪行礼道。
    莫无邪摆了摆手：“免礼吧，我只是要通知你们，这紫血圣剑乃吾所有，你们不用打它的主意了，快且退去。”
    几位圣人互相望了一眼，有些苦涩地点了点头：“既然老祖得此剑，吾等自然心服口服。”说完，带着不甘的心思朝着三十三天外各自的道场飞去。
    “哈哈哈……”在圣人走后，莫无邪朗声笑道，“这紫血圣剑还真得由我保管，将来是要给冰焰的。”
    笑罢，莫无邪准备离开。
    只是刚起步他就皱了皱眉头，原来冥河居然跪倒在他的面前。眉毛一掀道：“你这是何意？”
    “求老祖收容，我冥河愿携阿修罗死灵族投奔老祖，希望老祖开恩，收我为弟子。”说完，冥河对着莫无邪猛地磕起头来。
    莫无邪沉吟了良久，想到今后组建九幽魔神界时需要大量的人手。而这阿修罗族虽是善道，但行厄运，也是恶道之一，正好符合九幽魔神界的要求，以后并了六道轮回，却也是再好不过了。
    于是点了点头：“既然如此，那好吧，我万魔之祖同意收你为徒。”
    “多谢老祖慈悲！”冥河大喜道。
    我慈悲？莫无邪呵呵一笑：“既然你入我门下，那么就是蓬莱一员。将阿修罗族暂且留在血海，你快去蓬莱仙岛报个到吧，那里还有三个道尊。”
    “谨遵老祖之命！”冥河深知红莲道尊、缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖的能量，那可是连道祖鸿钧都要忌惮的啊，入了他们的门下，不亚于有个好靠山，对莫无邪的话自然言听计从，火速便往蓬莱仙岛赶去了。
第十七卷 紫霄天道 第六百八十八章 皇冠顶也出世了
    洪荒大地西北角，渭水之地有烈山，烈山脚下有姜姓部族，一日名为任姒（女登）的人族女子游华阳，被神龙绕身，感应而孕，生下一子。
    烈山氏天生不凡，三日能言，五日能行，三年知稼穑之事，心怀仁慈，尊老扶幼，德行高尚，是以族中人人敬仰，成为部落族长。以火德王，号炎帝，代伏羲治天下，其俗朴，重端悫，不岔争而财足，无制令而民从，威厉而不杀，法省而不烦，于是南至交趾，北至幽都，东至肠谷，西至三危，莫不从其化。
    截教派下弟子收烈山氏为徒，传授其截教大法。由于伏羲在位时人族不断发展，到今日人口越来越多，单以打猎已经不能维持庞大的群体生存，继位后的神农（烈山氏）凡事亲力亲为、以身作则，教导人族耕种五谷，从此人族不再缺少粮食。
    解决了粮食问题后，神农见人族时常被疾病所困扰，心中甚忧，于是开始在自然界中寻找可治病的草药，为人族尝百草。而这时蓬莱仙岛赐下青木鼎，助其将草药炼制成丹药，后神农证地皇，传位公孙轩辕。
    这边，人族发展了，而那边，巫妖的矛盾再次加深。
    一日，老子正在大赤天炼丹，忽然整个混沌空间发生了一片翻涌，气势之大，连老子都觉得惊愕。忙停下炼丹，掐指算计起来，良久，仍无所获。老子更加吃惊了，以他接近混元太极圣人的境界居然依旧算计不出天机，这实在太奇怪了。
    不，不是奇怪，而是恐怖！
    老子为众圣当中最强大的，连他都算不出来，那必是事件本身超脱他太多，又或者有另一个大神通者掩盖了天机。无论哪种，都不是老子愿意接受的。
    而其他几位圣人同样感觉到了混沌空间的抖动，与老子相仿，同样掐指算计，当然得到的结果也是一样的，算不出来！
    大骇之下，众圣不约而同地向着紫霄宫飞去。
    紫霄宫，合道后的鸿钧召见了众位圣人，他曾说过，天道不乱，鸿钧不现，而现在，这天道显然是乱了。
    众位圣人站在鸿钧面前，大气都不敢出，合道后的鸿钧给人一种十分凌厉的压迫感，虽然内敛了，但依旧给他们造成很大的影响。再加上混沌中的暴动，一时间整个紫霄宫大殿气氛凝重无比。
    老子率先问道：“老师，混沌突然发生如此剧烈的抖动，其势就连圣人都觉得心悸，请问这是何缘由？”
    老子一问，其他圣人都是凝神听着，希望从鸿钧口中得到答案。虽说圣人是不死不灭的，但如今这架势还是让他们感到胆颤。仿佛……混沌随时都有可能崩塌似的。混沌崩塌，洪荒泯灭，亿万生灵化为灰灰，想想就觉得恐怖！
    鸿钧摇了摇头：“吾亦不知……”
    “啊？”老子、元始、通天、女娲、准提、接引俱是大惊，竟然连鸿钧都不知道！鸿钧是什么人，他现在可是天道的代言人啊，这天底下还有老师不知道的事情？这是怎样的层次啊！
    圣人不灭，那是在天道的层次下，若是连合道的鸿钧都不知，那恐怕已经不是天道的范畴了，想到这，众圣心中陡然升起无边寒意。
    “唉！”鸿钧叹了口气，“吾亦不知，那便绝非天道之内！”
    “大道无形，天道无为，吾既以身合道，补全了那天数，天道自当无为才是。”天道之所以怀有私心，很大程度是因为形成时缺少天道法轮的缘故，天道法轮是一切法则执行时的尺度，凡是逾越的，都将受到它的惩罚。鸿钧合道，虽然受控于天道，但未尝不可说他充当了天道法轮的角色。只是真正的天道法轮至高无上，凌驾于法则之上，而他却是依托法则而存在，受制于天道。
    不是天道，那又是什么？六位圣人面面相觑。
    忽然，三清觉得体内有一丝异样，有一种温温热热的感觉仿佛欲夺体而出，而且这种感觉越来越烈。轰！三清的法宝：太极图、盘古幡、诛仙四剑自动从他们体内遁出，并且与他们切断了联系。而同时，女娲的山河社稷图，天界太一手中的混沌钟，蓬莱仙岛冷冰焰的四朵十二品莲花、天地玄黄玲珑宝塔同时遁出，咻地朝混沌深处飞去。莫无邪手中紫血圣剑、半月星轮嗡嗡颤动，各爆射出四道紫气，紫气融入四朵十二品莲花之后，随十二品莲花飞向混沌深处。
    众圣大惊，鸿钧若有所思，旋即朝着混沌飞去。东皇太一、妖皇帝俊同样朝混沌那边飞去。
    冷冰焰恼怒莫名，自己的四朵十二品莲居然飞跑了，甚至连天地玄黄玲珑宝塔都跟着飞走。这还了得？当下，她也气势汹汹地朝混沌深处飞去。夏羽夏天一见，也跟着飞了过去。
    ……
    混沌中，强者依次到来，面前是一团五彩的光球，在光球里，太极图、盘古幡、诛仙四剑、山河社稷图、混沌钟、十二品金莲、十二品业火红莲、十二品紫莲、十二品黑脸相互靠拢着，似乎正在某种特殊的能量下炼化着……
    鸿钧手中的第七道紫气及盘古斧破碎时消失的两道鸿蒙紫气飞了过去，也融入光球中。在外围，天地玄黄玲珑宝塔闪烁着熠熠金光，在那里等待着。
    此时冷冰焰心中一震，她恍惚间觉察到这是在干什么了。而鸿钧也是平静地站在一旁，知道这已经超出天道的层次，乃是大道所为！
    混沌围绕着光球缓慢转动，不断有磅礴的混沌灵气朝着光球里面冲去。而光球就犹如无底的深渊，居然来者不拒，将全部混沌灵气吸收了进去。噼噼啪啪的闪电在光球表面爆闪，每一次闪动，都有一股不下于圣人的威压朝着周围辐射。
    “吾等回去吧，这过程只怕要延续很久的时间。”鸿钧淡然说道。
    几位圣人闻言，肃然起敬，不舍地朝那光球看了一眼，然后跟着鸿钧一起走出混沌深处。东皇太一、妖皇帝俊摇了摇头，显然为自己能力低微感到无奈，眼前这一幕恐怕又是有新的法宝要出世了，而这法宝更是由许许多多灵宝、至宝融合而成的。不用说，自然是无比宝贵的，而圣人也必定参与到争斗中来。
    太一很无奈，他的混沌钟算是打了水漂了，连一点声音都不会发出。与圣人争，他有这个能力吗？唉，放弃了。
    “哈哈，这莫非就是翎羽皇冠顶要形成了？”冷冰焰眼睛一眯，心情忽然大爽起来，想要争，圣人争得过她吗？更何况她也没打算要争，反正迟早都是自己的东西，管它中途中被谁持有过呢，到头来还不是要乖乖地往她的怀里钻？哈哈……
    “走吧，我们打道回府！”冷冰焰心情大爽，对夏羽、夏天道。
    “那你的四朵十二品莲，还有天地玄黄玲珑宝塔不要了吗？”夏羽疑惑地问。
    “谁说我不要了？”冷冰焰眼睛一瞪，谁要从她的口中夺食，那就做好断手断脚的准备吧，心情好还能留下一条命。阴险道：“我这叫欲擒故纵知道么，现在先付出一点，将来狠狠捞他一把！”什么太极图、盘古幡、诛仙四剑、山河社稷图、混沌钟，以后都是我的！
    夏羽白了她一眼，意思是：就知道你没安过好心。
    冷冰焰嘿嘿一笑，一副很谦虚的样子。接着与夏羽、夏天一起返回了蓬莱仙岛。
    一亿年的时间转眼即逝，冷冰焰算计着翎羽皇冠顶应该凝练得差不多了吧，就在这时，一股绝天绝地的威压在混沌中炸起。“成了！”冷冰焰眼睛一亮，不过她并没有去混沌深处，而是将神识铺展了过去。
    混沌中，那小巧的宝贝果然漂浮着，莹莹的金光中，透露着睥睨众生的神圣之感。几位圣人被它所慑，不敢小瞧它，同时心中的贪念也更加重了。这等宝贝，如果能够得到……
    几个圣人在翎羽皇冠顶的周围布下禁制，防止它遁逃，接着精心做准备，等法宝的禁制一松开就上前去抢夺。
    “噗嗤……噗嗤……”五彩的光球收缩了几下，每一次收缩再释放，体积都比之前小了一分，而颜色也越来越淡。五彩光球就好像向周围喷射着迷雾的集团，磅礴的混沌灵气将整个混沌搅乱了。
    砰！砰！
    如一个人的心脏，光球收缩的频率逐渐接近心跳动的那个的频率，圣人们的情绪渐渐被它引导了。忽然，“叮！”一声轻鸣，翎羽皇冠顶激射出一道极细的金光，虽然这道金光很细，但毫无悬念地，它冲破了众圣人的禁制。
    圣人反应过来，大惊之余连忙上去拦截，可惜，翎羽皇冠顶根本不给他们这个机会。在它冲破圣人的禁制之后，噗嗤一声响，它又接连破开了空间，彻彻底底从混沌空间中消失了。
    这下老子、元始、通天傻眼了，女娲、准提、接引也傻眼了。
    紫霄宫鸿钧不怒不喜，松了口气，惟独用神识偷偷看着这一切的冷冰焰在暗自发笑。
第十七卷 紫霄天道 第六百八十九章 繁多事物
    对于紫血圣剑、翎羽皇冠顶的出世冷冰焰是很高兴的，虽然这对她而言没有太大的意义，不过也算是见证了它们的诞生吧。
    而那边，人族身上又发生了一些事端。上回神农证得地皇，传位与公孙轩辕，自己和伏羲一起居于火云宫，而公孙轩辕继位成为人皇之后，自号轩辕黄帝。无数年前，人巫两族便有了来往，终于有一日，人巫混血的一族中，蚩尤大巫血脉觉醒，创立九黎一族，宣布独立人族。
    轩辕黄帝自然不答应，于是率部族讨伐九黎一族，而蚩尤亦是想要抢夺人皇的位置，于是双方发生大战。首战中黄帝败，但黄帝在洪荒中颇有人脉，又或者说他才是正统，于是洪荒众散修纷纷前来帮助黄帝。
    在散修及个别龙族的帮助下，黄帝实力大增，于涿鹿与蚩尤发生最后大战，因是争取天下，又称逐鹿大战。
    逐鹿大战，蚩尤惨败，后九黎并入黄帝部落，人族一统。轩辕黄帝炼制九州神龙鼎用于镇压人族气运，后证得泰皇，至此，人族三皇都已确立，后世五帝暂且不谈。
    都说洪荒乱起，恐怕洪荒真是到了毁灭的时候了。这边人族战乱刚刚结束，那边巫妖的大战也打响了，这场大战堪为洪荒第一大战，甚至比龙汉初劫还要毁天灭地。龙汉初劫才几个准圣参与？而巫妖大战又有多少准圣参与？两者根本连比都不能比！
    事件的起因还要从那十只金乌说起，之前由于金乌搅乱天庭，惹得众妖神心怀怨怒，被帝俊、太一送至东北海域瀛洲岛上，居于扶桑树上。金乌性格高傲，又有妖族两皇罩着，所以养成了桀骜不驯的脾性，长期居在扶桑树上，时间久了便耐不住寂寞。一日听得扶桑树外汪洋大海中传来颂唱：“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”
    一个身材虚胖的大和尚手里拿着一根树杈，正极为欢快地朝着西边方向飞去，这人正是准提。
    金乌见他如此惬意爽快，想到自己兄弟长久以来呆在丁点大的扶桑树上，顿时心生岔气，想要到外面逛逛。于是十只金乌商谈过后，便私自离开瀛洲岛，朝着洪荒大地飞去。
    要知道金乌可是太阳之灵啊，浑身炽热，哪里是洪荒大地能够承受的，何况一下子还出来十只金乌，顿时洪荒生灵的灾难来临了，所过之处河流干涸、万林枯萎、生灵灭绝。
    巫族大巫夸父见状，愤然拿起自己的桃木杖，放出金身想要捉拿金乌回去接受惩罚。十足金乌起先逃跑，但是见夸父紧追不放，当下也怒了，于是十只金乌向夸父喷出太阳真火。最终夸父不敌十只金乌，被太阳真火湮灭，狂怒一声，倒地化为尘土。
    夸父的死激怒了巫族，大巫后羿取出射日神弓，九箭归一，一化九极，射出九支利箭，将十只金乌射下了九只，还有一只金乌仓皇而逃。
    帝俊、太一知道后勃然大怒，率众妖神与巫族大战，巫妖两族在积累了无数矛盾之后，终于大战爆发了。巫族、妖族大战洪荒，天庭妖神殒落，巫族大巫殒落。巫族也知道与妖族的矛盾不可化解，于是同样率全族人马杀向天庭。以天庭为中心，方圆数千万里成了两族大战的主战场。
    妖族布周天星斗大阵，巫族布都天神煞大阵，两败俱伤。十一祖巫加后土部落大巫召唤出盘古真身，在盘古真身的巨力下，无数妖族殒落，其中也包括妖皇帝俊，羲和见帝俊已死，伤心之余自爆杀死数位祖巫。不久盘古真身散去，太一见妖族大圣竟仅剩自己一人，已无回天之力，疯狂大笑，也自爆，数位祖巫殒落。
    这时候两族大战已经接近尾声，而结局却是同归于尽，众妖神见妖族两皇殒落，而巫族还余几位祖巫，大骇之余也萌死志，纷纷自爆，最终与祖巫一起同归于尽。
    祖巫玄冥被眼前的变故吓呆了，她本是祖巫中除后土外有一个女性，后土化了轮回，巫族中就剩她一个女祖巫，虽然泼辣，但心地单纯，凡事都是随着性子来。而巫妖大战那惨烈的一幕彻底将她吓蒙了，一时间呆在原地不知道干什么。
    “唉，你本就不应该参加这场大战的啊！”突然夏羽出现在玄冥的身旁，一脸叹息地说道。“我带你走好吗？从此之后你也别插手巫妖的事情了。”恐怕大战之后不会再有巫妖两族，玄冥就是想插手也插手不了了。
    玄冥呆呆地点头，夏羽一见微微笑了下，随即将玄冥救走。后世准圣几乎不会再诞生，夏羽这么做也是为九幽魔神界增添一些力量。共工见巫妖两族大势已去，注定要退出洪荒了，伤心之余愤然向着不周山飞去。他要以身撞塌不周山，使天地的桥梁折断。
    “轰！！”一声巨响，天摇地晃。
    不周山崩塌折断，顿时天倾西北，地陷东南，四极震动，天河之水倒泻而下。本就伤到根基的洪荒大地彻底崩碎，分成东胜神州、北俱芦洲、西牛贺洲、南赡部洲四大部洲。
    “巫妖大战终于结束了，接下来这个洪荒世界就是人族的天下了。”冷冰焰淡淡地和一旁的夏羽、夏天、莫无邪道。看惯了生老病死、大灾大难，对于地下发生的灾难也就见怪不怪了，有时候连冷冰焰自己都觉得不可思议。
    “是啊，人族成为洪荒的主角，自此以后大的灾难不会再出现了。”夏天回答道。
    “巫妖大战，不失为磨灭准圣强者的一种手段。接下来这世界，想要再出现准圣，恐怕很难了。”联想到后世，连天尊都十分少，更何况掌控天尊级别的准圣呢？
    “可是共工撞倒了不周山，那又会有多少生灵死于非命啊！”冷冰焰叹了口气道，忽然，她蹙了下眉头。“怎么了？”夏羽问。
    冷冰焰没有回答，只是过了好久，脸上才露出笑容来：“盘古不愧是盘古啊，原来他早就安排好了。”
    “什么意思？”夏羽、夏天、莫无邪都没有听明白她说的是什么。
    “我是说，盘古开天身殒，其实他并没有真的死去！”冷冰焰语出惊人，一下子镇住了所有人。夏羽惊道：“这怎么可能，盘古不是死了么，你怎么又说他没死？”
    “盘古是死了，但他却没有死绝，这就是我佩服他的地方！”冷冰焰笑了笑，“刚才共工撞塌不周山的时候，我突然发现原来不周山中居然藏有一丝真灵，不周山倒了，这丝真灵也就释放出来了。”
    “你的意思是……”
    “盘古他没有真的死，他还留下了自己的一丝真灵！”所谓真灵，那就是后世的生命本源，只要加上本源烙印，那就又是一个生命！修炼者死后会进入九幽魔神界，而实际上他的本源烙印在死的时候受到了破坏，但真灵还是完好的。只要到了九幽魔神界将本源烙印修补好，真灵就又复活了。
    只是可惜……现在盘古的真灵只有一丝而已。
    “不周山为盘古大神脊梁所化，果然是内藏玄机啊！”听了冷冰焰的话，夏天感叹道。“那我们赶快下去啊！”夏羽嚷嚷道。
    不周山倒塌，后有女娲补天。而在不周山倒塌的刹那，从不周山中飞出了四样东西，分别是：一道鸿蒙紫气、一丝盘古真灵、先天玄黄功德至宝盘古塔，以及最后一样——盘古之心！
    冷冰焰收了那道鸿蒙紫气和盘古之心，又用盘古塔护住盘古真灵，将藏有真灵的盘古塔交给莫无邪。
    一丝真灵显然是无法重生了，不过能保下来也是难能可贵的。莫无邪双手颤抖地接过盘古塔，一脸激动的样子。
    不周山倒塌后本应该是女娲补天的，不过冷冰焰似乎有更理想的人选，那便是千凝。千凝怎么说也是她的弟子，天资聪颖，如今也已经是准圣巅峰的水平。成圣的关键：紫气、功德，这不都是摆在眼前的吗？
    冷冰焰叫来千凝，将刚刚得到的那道鸿蒙紫气打入她的体内，接着告诉她如何补天。夏羽取出乾坤鼎，冷冰焰抛出七十二块五彩石，扔入鼎中慢慢炼化。七七四十九天之后让千凝捧着乾坤鼎，取出里面已经炼化好的五彩石去补天。
    天界那个不断倾泻天河之水的大洞被五彩石一堵，果然有愈合的趋势。千凝一见就知道这个方法可行，于是更加卖力地修补起大洞来。
    如此往复修补，终于将这大洞堵上了，从此天河之水没有再灌下来淹没洪荒大地。上天降下功德，一团金色光芒没入千凝体内，千凝开始感悟，即将立地成圣。
    而天地不可一日无主，于是鸿钧道祖派出座下两道童昊天、瑶池暂居天帝、天后之位，重建天庭。可是天庭初建，没有人手，昊天、瑶池见自己只是光杆司令，于是向道祖哀求。
    鸿钧想了想，让三清分别留下一个分身在天庭，并设下封神榜，以此让道教（人教）、阐教、截教三教派出人手入住天庭。只可惜一旦上了封神榜，那修为便再无增进的可能，所以三清均吩咐底下弟子，不可参与到争端当中去。
    只是最终的结果还是事与愿违了，虽然有三清的告诫，但道教、阐教还是有不少人上了榜，截教更是全军覆没。阐教见西方大乘佛教趁机分走了人族气运，于是仿照它设下小乘佛教，可惜阐教副教主燃灯道人无耻至极，竟投奔了西方教，成为燃灯上古佛，阐教计划付之一炬。
    这边昊天、瑶池坐稳了他们天帝、天后的位置，而那边，千凝还在感悟圣人之尊，居然还没有成圣。冷冰焰在一旁看着，心里不由焦急了起来，这是怎么回事，为什么那么久了还没有成圣，难道说补天只有女娲才行吗？
    【Ps：既然大家不喜欢洪荒情节，那么我就几章内写完它。再来一章天道灭世，洪荒就没有了，一切都走向冷冰焰自己的剧情。】
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十七卷 紫霄天道 第六百九十章 天道现
    “怎么了？”见冷冰焰脸上露出愁容，夏羽紧张地问道。
    “恐怕要有麻烦了。”
    这世上还真是好的不灵坏的灵，冷冰焰的话音刚落，忽然那已经被堵好的天洞又被天河之水冲开了。滚滚天河之水又一次倾泻而下，奔腾着、咆哮着，洪荒大地再次被它淹没。
    看到这一幕，夏羽瞪大了眼睛。而千凝身上的功德金光闪烁了几下，竟慢慢地开始消散了。冷冰焰眼睛一瞥，心中一突，暗道这天道也太小气了吧，功德金光都已经降下了，居然还想收回去。虽然补天没有成功，但千凝的行动还是付出了的，怎么说也要鼓励一下啊！
    天道只看结果不论过程的行为，实在令她非常生气！
    而这时众圣也已赶到，不周山倒塌的动静当然瞒不过圣人的耳目，其实早在巫妖两族发生大战的时候，六位圣人便已经赶来了，只是他们算计出巫妖两族必将退出洪荒舞台，所以才没有出手干预。只是共工怒极撞塌不周山，这才让他们知道事情大条了，也明白天数并不是那么好算的，强如他们，却还是没有算到这一环节。
    女娲眸光闪动，心里似乎在做着挣扎，最后神色变得坚毅，已然下了一个决定，也开始炼制五彩石进行补天。她将五彩石化为石水，又取来北海玄龟，以玄龟四足补天之四极，用龟壳灌着已经化为石水的五彩石浇注到天的裂口，往复多次，天的裂口渐渐合拢了。
    上苍有感，再次降下补天功德，均为女娲所得。冷冰焰看着摇了摇头，自嘲了下：“还真是女娲补天呢。”而在女娲得到功德的同时，千凝那边异象突显，竟逐渐形成了一个天罚之眼，正朝着千凝劈下神雷。
    千凝原本身居鸿蒙紫气与补天功德，由于是冷冰焰强行插手的，是以虽然能够成圣，但成圣的速度并不像其他几位圣人那样，一得到功德，立地成圣，它是一个缓慢的过程。但是如果给她足够的时间，成圣还是铁板上钉钉的事情，可惜……中途横祸，那补全的天居然又裂了。
    或许这就是命中注定由女娲来补天也说不定，天裂的刹那，千凝体内的补天功德被天道强行收回。于是成圣戛然而止，而事实上那功德已经有一部分与鸿蒙紫气一起交融，成了千凝半圣之体的一部分。天道见补天功德没能完全收回，自然用出来它最喜欢，而又最无耻的行径——天罚！
    “哼哼，又是天罚，它怎么老是这一套啊！”冷冰焰不屑地哼了一声，拔出紫血圣剑，朝着天罚神雷就是一记挥砍。啪啪！和上次后土化轮回一样，天罚神雷一下子被打断了。
    天罚之眼大怒，冷冰焰屡次三番阻断它的发威，这已经是第几次了？早就将她视为眼中钉、肉中刺了。只见天罚之眼疾速转动，一抹淡淡的妖异红色从巨眼中央射出，“呲！”红色光芒射出，天空中出现了一条骇人的裂缝，一抹抹幽深的紫色透露出来。
    紫血圣剑再次砍去，直击那红色雷电。砰！冷冰焰被震了一下，居然没砍断，眼中闪过一道异色，那混元至极圣人的力量霎时浮现出来，轰隆隆！紫血圣剑划过红色雷电必经的轨迹，硬生生将它砍成两截。
    下半部由于失去了能量源的支持，就如抽了丝的蚕茧很快瓦解，而上半部却还是与天罚之眼相连的，天罚之眼一转，比原先粗壮十来倍的红光射下。
    “哈哈，我来接你这招！”冷冰焰浑然不惧，释放出大灭天鸿蒙虚无金身，巨大的金身拔地而起，牢牢地挡在红色天雷面前。
    轰——！！
    整个洪荒大地剧烈颤抖，除了夏羽、夏天、莫无邪之外，所有人都被震得左右跌荡。老子、元始、通天、女娲、准提、接引一脸骇然，着实被天罚之眼的天威震撼到了。谁说圣人了不起，在天威面前还不是弱得可怜？而面前红莲道尊的强悍更是令他们咋舌，再一瞧身体犹如磐石般稳固的缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖，那种“渺小”的自卑感从心间升起，令他们苦涩不已。
    “破！”
    冷冰焰大吼一声，巨大的大灭天鸿蒙虚无金身猛地收回体内，红色神雷随即劈了下来，正中冷冰焰娇小玲珑的身躯。可是不要忘了，她的肉体亦是大灭天鸿蒙虚无之体，这点神雷还奈何不了她。紫血圣剑一挑，整个人猛地向上冲去，犀利、冰冷的寸芒一下子朝着天罚之眼刺去。
    轰！
    在空中耍着威武的天罚之眼被刺破了，一滴滴红色的液体冲空中滴落。
    “尔敢……”一声威严的声音从四面八方传来，似苍老，又似童音，随着声音的响起，周围掀起了一道又一道能量波动。
    冷冰焰皱了皱眉头，这声音究竟是谁发出来的呢？居然这么大口气，简直比她自己还有鸿钧的口气还要大了，莫非——
    是天道？
    心头猛地一惊。
    天道亲来，那可就非同小可了。一般情况下天道是不会现身的，一则现身需要消耗大量的能量，二则……依冷冰焰的估计，天道还没有化形才对，道无形，道隐无名，天道形成才区区多少年，就算化形了，它舍得浪费那么多能量吗？
    “嘭……”天空中一声闷响，紧接着一个巨大的银色巨眼形成了，和之前的天罚之眼相比，它的个头足足是前者的万余倍！
    冷冰焰见到这一幕只觉得一阵头痛，该死，这就算不是天道本身，他的一只眼球却是逃不了了，天道的分身啊。冷冰焰很清楚，以她区区混元至极圣人的力量，比起天道来还是要弱上一些的。“混元至极”与“混沌大罗天”，差距甚大啊！
    不过既然一个人的力量不够，那就多叫上几个，冷冰焰忙朝夏羽、夏天、莫无邪喊道：“快来帮忙啊，我扛不住了。”
    “我们这就来！”夏羽也是一脸的凝重，夏天与莫无邪互相看了一看，苦笑道：“冰焰，这回你闹大了，怎么把天道都引来了？”
    “我有什么办法，谁知道它这么沉不住气，来都来了……”冷冰焰撇了撇嘴，很不负责任地道。
    夏羽、夏天、莫无邪无语，“算了，先扛过去再说吧。”
    莫无邪同样是混元至极圣人，而夏羽夏天接受了时空两源的传承，如今的实力也与混元至极圣人相当，达到混元太极圣人巅峰，按照实力的排名，冷冰焰最强，莫无邪次之，夏羽夏天再次之。不过以两名混元至极圣人和两名接近混元至极圣人的实力，对抗天道的分身应该还是可以的吧？
    巨大的银色巨眼猛地收缩一下，咻！百米粗的细腻银光降了下来。
    “是天诛！”夏羽惊叫，上回莫无邪立魔道也曾降下天诛，但是当时降下天诛的“眼球”不同，而天诛的规模更是不同！那时候的他们都难以承受，那现在呢？
    “轰！！”天诛落到几人身上，冷冰焰只觉得浑身一麻，强大的能量在她身体里冲撞着，要不是拥有大灭天鸿蒙虚无之体，她真怀疑自己会不会爆体而亡。
    “这天诛……接下了吗？”等一记天诛消散，冷冰焰有些劫后余生地想。周围的环境天朗气清，若不是空中还浮现着庞大的银色巨眼，地面上被掀起厚厚的地皮，出现了一个巨大的无底洞，以及六位圣人满脸的惧色，冷冰焰还真以为什么都没有发生过呢。
    银色巨眼没有散，也就是说天诛还会降临，想到着，冷冰焰咽了咽口水，这回托大了……
    眼看着又一记天诛就要降下，冷冰焰大声朝着天空一侧叫道：“鸿钧老头还不快出来，就是现在！”
    众人一惊，这是怎么回事？鸿钧会来？他是天道代言人，不来还好，来了会帮你一起对付天道不成？
    不过出人意料的是，天侧一闪，鸿钧的身影真的从天空一角现出来了，这时候的鸿钧一身玄色道袍，一手持着造化玉碟，一手持淡青色的巨**。朝着冷冰焰无奈一笑：“红莲道友真是雷厉风行啊，不想商议的日子这么快就来了。”
    “我也不想啊，谁不愿意拖得久一点，等功力进步了再行动，可是现在惹毛了它，让它提前来了，所以我们的计划也就只能提前了。”
    众人听得云里雾里，一点都不明白两人打的什么哑谜，唯有夏羽、夏天、莫无邪知道其中的关键。当日鸿钧合道前冷冰焰特地赶到了紫霄宫，并与鸿钧进入混沌珠，商议的便是今天的事情。
    鸿钧虽然注定合道，但他心里也明白，天道不全，故私心作祟，如果合道，那永世都将成为天道的棋子，受制于天道。在混沌珠中，冷冰焰为他讲述了鸿蒙空间破碎，混沌初成时天道携私欲融合鸿蒙紫气的事情，又掏出完整的“造化玉碟”道法记录给他看了一遍，鸿钧一见立刻就明白“无情道”的局限性了，鸿钧也是一个有大智慧的人，在取舍之间自然放弃不完整的无情道。
    于是在混沌珠中，两人开始算计，鸿钧以自己的精血炼制出了“天道法轮”，当然这个天道法轮并不是真正的天道法轮，只是一个赝品罢了。然后商量着等天道亲身出现的时候采取行动，众人合力暂时将其困住，运用法则，重衍天道。
    就算重归混沌，造成亿万生灵化为灰灰，也要让天道按照法则来，决不能随着它的性子，肆意妄为。从长远发展看，一个公正的天道才是万物所需要的。
第十七卷 紫霄天道 第六百九十一章 天道灭世
    鸿钧一现身，与冷冰焰交谈了几句，但知道现在是非常时刻，于是也不罗嗦，霍地祭出手中的天道法轮与造化玉碟，将它们抛向银色巨眼，开始牵制起天空中天道的分身。毕竟合道后的鸿钧现在的身份是代表一部分天道的意志，所以他的举动还真能影响到银色巨眼的行为。
    就好比一个人的左手忽然不听使唤了，猛地朝右手抓去，将右手束缚住，自己给自己设置了累赘。当然，通常情况下都是右手的力气比左手的大，鸿钧与天道分身相比也是天道分身更强一点。
    鸿钧神情肃穆，控制着天道法轮与造化玉碟牵制银色的天罚之眼。银色巨眼遭到他的牵制，时刻警惕着的冷冰焰等人当然不会错过这个机会，冷冰焰奋力一挥，紫血圣剑猛地朝巨眼刺去，而夏羽夏天也使出了“时间迟缓”、“空间压迫”，进一步使银色巨眼动作迟缓，莫无邪纵身跃起，手中的开天剑与冷冰焰的紫血圣剑一起朝着银色巨眼而去。
    三个混元至极圣人、两个混元太极圣人巅峰，再加上一个巨大的银色天罚，那一刹那的气势震得洪荒大地剧烈抖动，险些就要重归混沌了。
    三清、女娲、准提、接引面色苍白，惊讶的神色在他们脸上浮现。无不诧异地想：眼前这些人，包括老师在内……居然与天道干起来了……
    “红莲道尊、缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖、鸿钧道祖。”这五个响亮的名字深深地刻入了他们的心底，永世不化，永远都无法抹去了。
    “喝！”五人大吼，纷纷放出金身来，巨大的金身将银色巨眼围住，从五个方位冲射出五道能量。
    “五行归一，大周天混沌枷锁！立！！”
    五种能量相互交融，连成一体，冷冰焰他们现在要做的是，将天道的分身禁锢起来，以此牵制天道整体。它的分身其实就是整体的一部分，而不像修炼者，一个分身放出去便与本尊无关了。天道是整体的，分身也是整体的一部分。
    轰！轰！轰！……
    五道光芒迅速将银色的巨眼包裹了起来，开始缔结混沌枷锁。巨眼的中央闪烁出一道炽热的银光，巨眼似乎做出了什么决定，下一刻，两道细密的光线穿透枷锁，朝着造化玉碟与天道法轮而去……
    “不好，它要自毁造化玉碟，和天道法轮，让世界重回混沌！”鸿钧大骇道，这造化玉碟记录着开天后的天数，也就是生命运动的轨迹，造化玉碟一旦消亡，远的不说，至少这洪荒世界肯定要湮灭。而天道法轮由鸿钧精血炼制，在鸿钧合道后也成了天道的一部分，用来镇守天数的法轮，如果两者都毁去，那重回混沌就是一定的了。
    “天道果然决绝，好狠的心啊！”冷冰焰心头一紧，想要阻止它毁掉造化玉碟和天道法轮，但咫尺的距离现在看来却是那么遥远。
    难道不行了吗？
    嗡——！！
    造化玉碟和天道法轮被击中了，随即“啪！啪！”两声，它们同时破碎。“完了……”冷冰焰心头一寒，仿佛看见了血红色的光柱一道接着一道从苍穹之上射下来，洪荒大地顷刻间灰飞烟灭……
    时间仿佛凝固了。
    “天道自毁，量劫灭世，奈何！奈何！”鸿钧由衷感叹，脸上寂寥黯淡。所谓量劫，那是天道下最强的劫，虽然威力伤不了圣人，但绝对是最恐怖的劫，用于灭世，天道还是灭世了啊……
    血红色的量劫降下，正中千凝所在的位置，千凝没有办法躲过，“轰”的一声，以她半圣之体依旧无法坚持住，身体猛然爆开。从她体内飞射出一道鸿蒙紫气以及一道真灵，冷冰焰看到这一幕，血气翻涌，拼尽全力将她的真灵护住，这时候盘古之心自动飞出，将那道遁出来的鸿蒙紫气吸入其中。
    这一道血红光束便是一个量劫，量劫降处，非圣人者皆灰飞烟灭，而且这还不算，在肉身毁灭后，就连真灵也会被打散，极少有真灵可以在量劫中继续存活的。如果不是冷冰焰眼疾手快，恐怕千凝的真灵已经不复存在了。
    而天道灭世，降下的岂是只有一个量劫？无数个量劫一起降临，合称为无量量劫，无量量劫过后，万物重回混沌。
    圣人大惊，纷纷散开来躲避量劫。
    天界，刚刚成立不久的新天庭才经历过封神榜一事没多久，无数道血红色的量劫便将它打得支离破碎。所过之处，再无活口，天帝昊天、天后瑶池即使再不甘，也无奈地消失在洪荒当中……
    地界，洪荒大地遭到量劫的毁灭性打击，森林消失、山体消失，连亿万生灵也死在无数道量劫中，不管仅剩的准圣强者，还是手无缚鸡之力的凡人，他们最后的结果都是一样的。现在的大地已经是人族的天下，在各处人族居住的地方，全部被恐惧、哭闹笼罩着，轰隆一声巨响，一切都安静了。
    火云宫中，女娲现身，将伏羲带至娲皇宫，而正要返回接送神农、轩辕时，量劫已至。整个火云宫，包括神农、轩辕全部化为一炬，好在两人皇生命顽强，真灵逃过了被打散的危机。
    这个世界，彻彻底底崩溃了……
    ……
    在将洪荒世界打得支离破碎了之后，天道最终发动无量量劫，铺天盖地的血红色降临，整个洪荒被笼罩住，再也没有人侥幸逃过它的轰击。
    被大周天混沌枷锁困住的银色巨眼似乎眯了起来，嘲讽着冷冰焰等人白费了工夫。冷冰焰一见，气不打一处来，拽住紫血圣剑便朝巨眼猛刺了一下。一声凄厉的尖鸣，伴随着血红色的液体滴落……
    嗤嗤……嗤嗤……
    轰——！！
    洪荒大地重回混沌，天界、地界全部消散，一部分幸存下来的真灵被六道轮回吸入轮回当中……
    除了紫霄宫、蓬莱仙岛，以及六位圣人的道场外，全部都没了。混沌中依稀漂浮着一个巨大的岛屿，七座阵势不同的道场。
    “无量量劫已过，天地重回了混沌，恐怕所剩的生灵，为数不多……”鸿钧感慨道。经历过无量量劫之后，除了圣人殿堂中的几位道童，也就蓬莱仙岛上人数最多了。
    冷冰焰点了点头，虽然天道受了重创，但为此付出的代价实在太昂贵了。
    “如今天道蒙创，正是重建秩序之时，吾愿与尔等合力重筑一个相对完整的天道，不知几位意下如何？”良久过后，鸿钧开口说道。
    鸿钧之所以同意与冷冰焰一起对付天道，实则希望构筑一个公正的天道，如今旧天道遭受重创，已然不全，更没有能力阻止众人，正是趁机加入法则，修正它的时候。
    “自然可以。”冷冰焰看了众人一眼，欣然笑道。鸿钧本身合道后便是天道的一部分，虽然这部分很小很小，但终归是有的。而鸿钧座下的六位圣人自然唯鸿钧马首是瞻，既然意见是鸿钧提出的，他们能反对吗？
    “既然洪荒已回混沌，为了万千生灵着想，重现一个天地大势实有必要。”莫无邪也说道。
    “我也同意重筑天道。”夏羽说道。
    “可惜就算新的天道构成，我们也只能尽量约束它，而改变不了它‘唯我’的本性。”夏天道。
    此话一出，众人脸上的笑容停滞了下，随即叹了口气。是的，他们只能在原有天道的基础上另行添加法则约束它，添补它损坏的分身，但却无法做到百分之百的完整。
    “要求这么多干嘛，能做一点是一点嘛，我们尽量规范它不就成了？让它真正成为世间法则、定律的集合体，实现各个世界独立的运作不就好了吗？至于不完整的地方，就当是命运作祟吧。再说了，由鸿钧道友出面掌控天道，大的偏差不会发生的。”冷冰焰笑了笑道。
    “呵呵，说得也是。”夏天想了想，点头笑道。后世鸿钧为天道主体，代行天道之事，而鸿钧又为人正直，想来大乱子出不了的。
第十八卷 宇宙 第六百九十二章 自毁一臂
    周围是灰蒙蒙的一片，时间仿佛回到了鸿蒙刚刚破碎的那一刻，然而冷冰焰知道，不是时间回到了那一刻，而是洪荒湮灭再次化为混沌了。
    洪荒破碎，那之前的进程也就白白消耗掉了，冷冰焰怎么也没有想到，之所以洪荒时期强者能不断地涌现，而后世中却远不在这一档次，原来都是因为这场无量量劫的缘故。无量量劫毁掉了洪荒，也毁掉了无数准圣实力的强者，存活下来的人实在少得可怜，除了几位圣人和他们的道童，竟然也就蓬莱仙岛的人稍稍多活下来了一些。
    这场无量量劫直接造成了青黄不接的断层，彻底拉大了后世与洪荒时期的差距。后世神界中天尊最强，一旦成就天尊之躯，那是牛逼哄哄的。而他们在自大的同时，却不知道在间隔着准圣之上，还有一类叫作“圣人”的强者存在。而在遥远之前的洪荒时期，准圣也只能说是稍微强大一点角色而已。
    ……
    由于天道受创，逼得它进行洪荒灭世，此时的世界又一次返回到了鸿蒙破碎，混沌初成的状态。天道重新缩回成球状，一切就好像它刚刚孕育时的样子。它在“疗伤”，不得不呈现出初始之时的样子。
    冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪，以及鸿钧一脉的人分散到混沌各处，开始寻找天道的下落。他们有自信修正天道的法则，但前提是找到它的下落，如果连天道的本体都没有找到，那还谈何修正？
    “都说道无形，道隐无名，天道这东西本就是虚无缥缈难以琢磨的，如果放在之前，我们想要找出它，简直是不可想象的，上哪去找啊？”冷冰焰砸吧着嘴，心不急气不躁地说道，“好在天道受了重创，不完整的它想要自我修复就必须回归到雏形的状态，这也让我们好找。大姐你瞧，这多像鸿蒙破碎，天道刚刚诞生时的样子啊。”
    听着耳旁响起的喋喋叙述，夏羽一副受教地点头，耳朵被她磨软了，便翻了一记白眼，无力道：“冰焰，光说不练假把式，你倒是说说混沌空间这么大，我们该怎么找出它呢，这才是客观重要的啊！别说要像当初寻宝的时候那样，花个一衍纪走遍混沌空间，就算真让我们找到了，我想天道它也修复得差不多了。”
    “这倒是个问题。”冷冰焰用食指点着下巴思考着，不过很快就笑了起来，“不过也别担心啊，我们的运气不会这么差的，兴许不用多久，我们逛着逛着……就碰到了呢？再说就算我们没机会碰到，鸿钧他们也不是吃素的嘛。”
    夏羽微微点头，表示赞同。夏天则是安静地听着，不时耸了耸肩，与莫无邪相视，苦笑一下。
    “我觉得我们四人走在一起找，还不如分开来找呢，起码这样希望更大一些。”夏羽建议道。
    “慢，这个主意不错，但等我探测一下周围先……”
    冷冰焰说着闭上眼睛，将庞大的神识探测出去，嗡！仿佛一阵微风吹过，神识迅速铺展了开去。一百里、一万里……在混元至极圣人的力量支持下，很快就形成了一个庞大的领域空间。
    噗通……噗通……
    微妙的跳动通过神识传入冷冰焰心间，“这是……”她皱了皱眉头，就好像心脏一样，很微弱，但……却实实在在存在！跳动的源点位于神识探测的边缘，如果不仔细的话很容易就忽略过去了。
    “怎么了？”夏天见她脸色微变，开口问道。
    “有情况。”冷冰焰神情肃穆，“难道发现天道了？”夏羽赶紧问。
    “还不清楚，不过……可能性蛮大。”
    “太好了！”夏羽抡起小手臂，一脸兴奋地道，“我们这就往那里赶去，顺便也通知一下鸿钧他们，对了，在哪个方向？”兴奋完之后，夏羽终于问出了切实有用的问题。
    “就在前面不远的地方，直走就行了。”冷冰焰道。
    “那你和老祖先行，我与小羽去通知鸿钧他们。”夏天点了点头，很快说道。
    寻找天道是一件争分夺秒的重要事情，夏天刚一开口，冷冰焰马上就同意了。于是四人分成两头，一边先去疑似发现天道的地方，一边通知其他几人赶来。四道闪电咻地便在混沌中分道扬镳，朝两个方向射了出去。
    冷冰焰和莫无邪朝前方大概前行了三年的时间，要知道混沌中就连圣人都很难瞬移的，冷冰焰和莫无邪算是好的，混元至极圣人的实力，起码还能短暂地瞬移一下，可就是这样还是用了三年的时间，可见这混沌究竟庞大到了怎样的程度。
    随着两人的不断靠近，他们内心越发复杂起来，如果前面这越来越强的波动真是天道该有多好啊。找到它，然后解决掉，轻松自在。但如果不是的话，那就白忙活一场了。
    不过冷冰焰渐渐的有底了，试问混沌中除了天道之外哪里还会有这么强烈的波动？越是靠近波动源点的方向，冷冰焰心中就越发地笃定。
    “莫爷爷你看前面！”在又一个瞬移之后，冷冰焰突然指着前面的一只巨大球体喊道。莫无邪朝着她指的方向看去，顿时倒吸了一口凉气。
    前面混沌如烟雾般弥漫着，灰蒙蒙的，就好像一层厚厚的纱布将人的视野遮挡着。可是灰蒙中两人依稀可见，一团巨大的光球正莹莹闪烁着蓝光。光球个头很大，就算冷冰焰放出她引以为自傲的大灭天鸿蒙虚无金身来，恐怕也比不上这个光球的个头，“嗤嗤……”灰蒙的混沌翻滚在幽蓝色的球体表面，半遮半掩，给人一种十分莫名的感觉。
    冷冰焰张了张嘴，问道：“这是天道吗？怎么感觉与鸿蒙破碎时的不一样了？”
    莫无邪也觉得非常奇怪，但还是肯定了这就是他们要找的“天道”，皱眉道：“确实有些蹊跷，我们不要瞎想了，等鸿钧他们来了或许就有答案了。”
    冷冰焰点头，身子漂浮着慢慢打量起“天道”的整体，嘴上啧啧赞道：“现在的它真的很梦幻，待会儿我们就要在它上面‘作业’吗？真是不敢相信啊……”
    莫无邪一笑，沉默不语。
    两人在这里等了十来年的时间，夏羽、夏天、鸿钧，以及几位圣人终于赶到了。冷冰焰微微一笑，冲鸿钧调侃道：“鸿钧道友，你带着这帮徒弟真是让我们好等啊。”意思是说，他的徒弟拖累了鸿钧，不然早就到了。
    三清、女娲、准提、接引心中微微有些怒气，可是一想到对方的强大，那股怒气顿时就消散不见了，转而有些羞愧的样子。她说得没错啊，他们确实有些拖累老师了。
    冷冰焰冷笑一下，暗想：果然是吃软怕硬的主！同一件事遇到强者与遇到弱者的心态完全不一样。冷冰焰可是很记仇的，六个圣人得罪过她，那是铭记在心，自然不会给他们好脸色。
    鸿钧阔达一笑，朝冷冰焰行了一礼道：“红莲道友说笑了，还是正事要紧。如是没错，这便是天道了，事不宜迟，我们赶紧打入规则，令其修复吧。”
    冷冰焰点点头，经过十来年的观察，她发现这“光球”还真是不容小觑，短短的十几年工夫，它居然已经修复了大半，照这样的速度下去，天道重生只在弹指之间。这怎么成？他们还没输入规则呢！
    于是冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪、鸿钧，以及六位圣人分居上下、前后、左右六个方位，开始按照预先的计划将制衡的规则输入光球中。其中冰焰、夏羽、夏天、莫无邪、鸿钧都是独挡一面，而六位圣人则是合力守住一边。
    随着他们快速掐动、改变手印，一道道玄之又玄的波纹能量朝着光球灌去。第一道波动没入光球，光球猛地闪烁了下，如海水般湛蓝的光球忽然变得深蓝，随即又恢复原样，表面的光泽却是要鲜明得多。
    一手、二手、三手……
    不断掐出法诀。
    一道、二道、三道波纹也朝着光球灌输过去。不知不觉中时光流逝，各种限定天道的规则一道接着一道打入光球中，转眼已经一千零八十道了，还剩不到三百道没有输入。这些规则彼此关系，共同起着作用，约束天道。
    眼看胜利即在眼前，冷冰焰心情也是放松了一点。不过她也知道现在是关键时刻，自己决不能马虎大意。“总算不到三百了，再加把油，摇一摇牙关就过去了。”她激励着自己。
    可命运时常都是要捉弄人的，总在这种胜利即将到来的时候，一些小差错便如约而至，一点点的偏差足以毁掉前面所有的成果，当然，这个时候，意外发生了。
    嗡——！！
    光球猛地乍闪一下，强烈的蓝光刺痛了冷冰焰的视觉神经，使她忍不住将眼睛闭上了。而这时她心中仿佛漏了半拍，直觉告诉她有意外情况发生了。
    果然，这个念头如微风一般刚刚拂过心间，在现实世界中马上就应验了。一股强大的能量忽然从蓝色光球的核心爆了出来，这股能量之大，竟直接将冷冰焰、莫无邪、鸿钧这三个混元至极圣人给冲飞了。
    而夏羽、夏天以及六圣那自是不必说，早就被推出万万里了。
    “不好！”冷冰焰大骇，“天道被逼得走到无路，居然自毁天地法则！”
    就在刚才，天道的意识觉醒，它自知要被强加进来的规则所约束，恼怒之余竟下了破釜沉舟的决定，将天地法则自我毁去！须知天道本身就是天地间的法则凝聚，乃天地大势，万物走势——即广义上的“命运”。因为私自融合了五十道鸿蒙紫气中的法则而诞生，这时候它“自毁前程”将法则从自己身上剥离，一切都前功尽弃了。
    天道成了没有融合紫气前的天道，而冷冰焰他们的努力，自然也就宣告失败了。
    咻！
    从爆破的蓝色光球中，一道银色的光辉疾速撤去。而蓝色光球也随着崩溃……
第十八卷 宇宙 第六百九十三章 宇宙初生
    “我们这算是成功了吗？”良久之后，几个人面面相觑。
    失败了？似乎不见得，最起码逼得天道主动放弃了天地法则，这回真是道无形、道隐无名了，天道本来就是虚无缥缈的，失去法则的它依旧强大，但不能像以前那样肆无忌惮地干涉众生灵了。成功了吗？也不见得，最起码没有将天道“禁锢”住，它依旧有祸害他人的实力。而且经此一劫，冷冰焰等人与天道势不两立了。
    “从前的天道兼顾操纵他人的明手与黑手，而如今的天道更像是被人斩去了一臂，留下一支残臂继续操纵他人的命运。”夏天很形象地说道。
    原先的天道集合了命运与法则，是万物的主宰者，而如今失去了对天地间法则的控制，俨然已经让它的控制出现了一个大得足以撕毁它的口子。天道的绝对地位猛地下降了不少，虽然依旧是混沌大罗天的“道”，但这个“道”总是让人觉得有那么些畸形。
    “这样不是更好吗？”冷冰焰忽然笑了一下，令人很摸不着头脑。夏羽眼中闪过一个问号，问道：“怎么个好法？”
    “既然法则已经从天道中剥离了，不对，应该说法则又重新脱离天道的控制了，那这个世界的秩序岂不是更好？我们重新让法则归位不就行了？”
    道，可以把他比喻成是一个代理人，代理一个世界的稳定。这个代理人必须是无私的，没有一点私欲地依据“天地法则”推动世界的运转，万物的新生、成长、毁灭，再根据“天道法轮”这个尺度，对凡是违背“天地法则”的事物进行惩罚。
    大道有大道法轮、大道规则，而天道也有天道法轮、天地法则，以及它们各自的执行者“道”。只不过大道为公，而天道却萌生了私欲，在天地法则尚在孕育的时候，私自融合了鸿蒙紫气。最终使得天地法则与天道融合，天道法轮没有诞生，所以但凡天道觉得不合理的，尽抹杀之……
    正如冷冰焰所说的那样，天道遁走了，重新将天地法则以及天道法轮弄起来不就行了？
    “可是天地法则在天道分离的时候已经错乱了，那蓝色的光球爆炸了啊！”夏羽疑惑道。
    “这个简单。”冷冰焰一笑，冲着莫无邪微微点头，莫无邪立刻了然。
    “你们究竟在打什么哑谜啊！”夏羽不爽了，仿佛她被埋在鼓里一样。冷冰焰嘿嘿一笑，取出紫血圣剑和半月星轮，又指了指自己头上的发饰，得意道：“你们可不要忘了，我的紫血圣剑与半月星轮最早的时候可是各有五十道鸿蒙紫气的，虽然后来一部分分到羽翎发饰中了，不过……从三者中找出完成的一套五十道紫气还是很容易的。”
    听她这么一说，夏羽眼睛明显亮了一下，她怎么就忘了这茬呢，冷冰焰是什么，大道选中的人啊！说得不客气一点，她身上就有着天道所有规则的备份！
    而一旁六圣和鸿钧却是呆了。鸿钧稍好，他的定力是实打实的，而六圣却要不堪得多。“两件法宝……各五十道鸿蒙紫气……”他们呆滞地喃喃道。各五十道鸿蒙紫气，这是什么规模啊……
    简直无法想象！
    他们已然认出，冷冰焰手中的紫血圣剑赫然是他们曾经争夺过的法宝，奈何被万魔之祖收了去。只是他们记得那剑应该是蓝色的啊！唉，这点小瑕疵还是可以忽略的，样式上明明就是红莲道尊手里拿的那把剑嘛！
    红莲道尊手段如此阔绰，一下子令得到一道鸿蒙紫气，便令他们飘然成圣的圣人们咽了口口水。受打击了~
    “哈哈，红莲道友果然语出非凡！若真如道友所言，甚好！甚好！”鸿钧心情大好，难得开怀大笑。
    “那是当然的。”冷冰焰骄傲地昂了昂头。
    接下来，两方人马再次分到两边，鸿钧以及六圣，开始炼制“天道法轮”，如今天道遁走，这天道法轮只要与新的天地法则融洽，那便是真的天道法轮；冷冰焰、夏羽、夏天则是聚在一起，冷冰焰从紫血圣剑、半月星轮、羽翎发饰中找到一套鸿蒙紫气，将紫气中的法则叙述出来，然后让夏羽、夏天用时空两源固定，形成了七七四十九个小光球。
    要说为什么是四十九个而非五十个，那是因为虽然无量量劫中洪荒重回混沌，但洪荒的印记已然存在于天道中，天道依旧是那个，故法则与它不配不行啊！再说道五十，天衍四十九，遁去其一，这是大道对这个世界的惩罚及机遇，难道还能违背大道不成？
    无数年后，天道法轮完成了，四十九个光球也完成了。
    冷冰焰、鸿钧等人齐齐松了口气，将两者相互联络了之后，便将四十九个光球抛向混沌的各个方向。霎时，天光乍闪，磅礴的气息从四十九个方位传来。四十九个光球霍地扩散，在混沌中形成了四十九个封闭的子混沌空间，而在每一个子混沌空间中，法则能量迅速实体化，各自产生了一根擎天巨柱。
    而那天道法轮却是交给鸿钧，准备带回紫霄宫好生守护起来。
    这头冷冰焰惊愕地看着忽然产生的子混沌空间，以及子混沌空间中那陌生而又有些熟悉的巨柱，脸上的表情滑稽至极，不禁喃喃道：“神界啊神界，主体居然是在我冷冰焰的手中诞生的……”随后收起错愕的表情，脸上绽放出一丝如花朵一般灿烂的笑容。心道：这也是件很有价值的事情嘛。
    “新的天地法则，我们就称呼它为宇宙法则如何？”冷冰焰建议道。
    “宇宙法则，宇宙……”鸿钧沉吟了片刻，忽然眼睛一亮，爽朗道：“红莲道友这个名字起得好！四方上下曰宇，古往今来曰宙，宇宙这个词集空间与时间，好名字，好名字啊！”
    那边，在鸿钧、圣人、蓬莱合力衍化法则，并确立“宇宙”这个称呼的同时，莫无邪却也没有闲着，他带领蓬莱仙岛众准圣，用夏天传述的空间奥义合力在混沌中开辟了一个崭新的空间，并与后土商议过后连通了六道轮回，将这个空间命名为——“九幽魔神界”。
    后土眼见洪荒重回混沌，众生灵全部灰飞烟灭，心中焦急，一听莫无邪立下魔道，并有造福亿万孤魂之志，立刻就同意了他的提议。
    后土也是个聪明人，懂得审时度势，这红莲道尊、缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖绝对是万中无一，世间仅有的强者，就连道祖鸿钧都与他们联合了，她还有什么好犹豫的？再犹豫就显得她不够聪明、太矫情了。
    时日，四十九宇宙于混沌空间中建立，天地法则重新确立，还有九幽魔神界的组建。一时间原先的世界发生了翻天覆地的变化。玄黄大道有感，降下一大团超级庞大的玄黄功德。
    这一大团玄黄功德分成数份，分别被冷冰焰、鸿钧、夏羽、夏天、莫无邪、六圣，以及后土、蓬莱仙岛众准圣获得。可谓人人有份，没有一个落下。
    ……
    接下来，鸿钧返回紫霄宫去安置天道法轮，而冷冰焰却是朝四十九个宇宙打出力量，加速它们内部的分化，形成了诸多小空间，这便是未来人间界、仙魔妖佛，以及神界的雏形。
    这一过程用了大概一个衍纪的时间，只不过这个时候四十九个宇宙还处在原始状态，生命尚未萌发。
    一个衍纪后，蓬莱仙岛隐世，不再插手外界中事。
    蓬莱隐世后，众圣闲得无事，鸿钧又在筹划天道法轮的事情，无暇顾及他们。众圣便派出道童进入四十九个宇宙，虽然那里尚没有生命出现，却提前将修仙、修佛、修妖的功法安置在了里面，未雨绸缪，使未来宇宙成为修道的宇宙，传下了各自的道统。
    同安置在蓬莱仙岛的巨大神镜中看到外面发生的一切，冷冰焰没有去阻止，只是笑了笑，历史似乎正朝着未来的方向发展着。
    等一切尘埃落定，万物似乎都进入了轨迹。所有人紧提的心终于放了下去，都松了一口气，圣人该谋划道统的继续谋划道统，蓬莱仙岛该隐世的继续隐世。其间夏羽夏天闭关进行时空双源的又一重领悟中。
    时空双源都有四重，彼此之间不分先后，但夏羽夏天两人都只才领悟了一种而已，实力便已达混元太极圣人巅峰，如今第二重领悟的门槛似乎找到了。
    各位读者大大好~~因本人有要事在身，没时间检查本章的错字，于是寻找错字就拜托大家了，谢谢咯~~
第十八卷 宇宙 第六百九十四章 两面镜子
    时间对于冷冰焰几个人来说已经没有太大的意义，就好像一个人，在充满失意的世界中不管他是得过且过着虚度时光，还是猛地幡然醒悟忽然浪子回头发愤图强，时间都在一声叹息、一股喜悦中流逝。实际上它缓慢而均匀，可是对于不同的人、不同的背景来说，它却有快与慢的分别。
    不同的是，对于冷冰焰这几个新宇宙中仅有的生命体来说，它的流逝还真算不得什么了不起的事情。偶尔懒散地从紫焰宫出来，伸了伸懒腰，无所谓地打出一记能量，化作淅淅沥沥的小雨滋润满院的花花草草，冷冰焰觉得时间就这么过去的。
    都说“人生一世，草木一秋，所为者何？”其实有时候修炼修炼，有时候放松放松，这样的生活已经很惬意了。以红莲道尊的身份站在众强者的顶峰，再继续修炼的冲动似乎单薄了许多，于是整日里显得最悠闲的就是她了。
    不过冷冰焰也知道自己不可能悠闲下去，那个该死的天道实在不令她安生，试想一下如果当初它乖乖地让自己“禁锢”那该有多好呢，弄到现在遁逃走了，它倒是轻松了，躲在暗处时刻窥视、算计着自己，而让自己提心吊胆的。
    虽然冷冰焰现在的举动在很多人看来是没心没肺的，一点都不为将来自己的安危考虑。然而实际上，她还是很担心的。天道的强大是摆在那儿的，混沌大罗天的“道”啊！如果她想与其匹敌，或者进一步说将它击败，那她起码也得是混沌大罗天级别的。
    混元至极太上大道和混沌大罗天之位虽然只相差了一个级别，然而实际的差距那就好像是小老鼠与大象之间的距离。
    冷冰焰自认自己是小老鼠，而天道才是大象，两者个头上没有可比性，但谁就说一定大象吃死了小老鼠？冷冰焰起码也是只狡猾的小老鼠！
    “唉，时间过得真快，眨眼间小树苗都比我的腰围要粗了。”站在一棵看起来很纤细的“巨树”前，冷冰焰一只手搭在上面，很有一番“岁月催人老”地感叹道。
    这个树是开天之初的一株灵根，被冷冰焰保了下来，又在蓬莱隐世的时候种下去的。灵根生长缓慢，万年也不见得它长粗一点，如今它都超过冷冰焰腰围了，由此可见已经过去了多久的时间。
    当然，冷冰焰的腰也不见得有多么“粗”。
    “历史的大卡车总是发出轰隆隆的巨鸣，无情地转动它的**将曾经、过去都毫不犹豫地碾压过去，然后排出一溜尾气向前飞驰着，不知不觉……又老了啊！”
    冷冰焰很有哲理地感叹，那句“又老了”想尽了法子想说得富有沧桑一点，可惜浑身上下就是没有一处地方配合她“又老了”这句说辞的，说着说着倒有些像在无病呻吟，自己都觉得没有多大说服力。
    “啪啪……”身后传来鼓掌的声音，回头一看，夏羽翩翩漫步地走了过来。
    “刚才那番话说得很有意思哦，不过嘛，达到我们这种境界的人已经不用再烦恼老不老的问题了，说那些没有意义的。”
    “可我就是想通过说这些话，找回些作为‘人’的感觉啊。”人是会老的。
    “但现在你不是人了，我也不是人了。呵呵，我们是神一般的存在。”这话说得有些别扭，夏羽讪讪笑了下，干脆不去顾及里面的不妥。
    冷冰焰凝视了夏羽一眼，忽然惊讶道：“你身上的感觉不同了呀，是不是有了突破？”此时的夏羽翩翩如仙，整个人浑身上下透露着缥缈圣洁的气息，这些气息她原本就有，但一闭关出来，更加强盛了。
    夏羽不好意思地笑了笑，将手一抬，从右上方朝左下方一划，顿时身上的气息大为收敛，直到最后就跟个凡人没什么差别。
    冷冰焰啧啧了两声，赞叹道：“这招够华丽，从这点就可以看出姐姐你肯定有突破了。”
    夏羽微微一笑，没有否认。
    “是时间之源的哪一重突破了？”冷冰焰急不可待地问。
    “时间加速。”如梦似幻的声音在冷冰焰耳旁响起，顿时感觉到周围一下子滞了一下，再次流动，却发现一切的速度都快了许多。
    “时间加速，好招数啊！”冷冰焰喃喃道，羡慕得连口水都要流出来了。心里想：如果自己也能掌控时间之源或者空间之源，那该有多好啊，实在是牛逼哄哄的。
    “时间之源四重中已经领悟了两重，现在我的实力也是混元至极太上大道哦。”夏羽得意了眯了下眼睛，很骄傲道。
    冷冰焰一愣，转而一察，果然如夏羽所说的那样，她已经是混元至极圣人了。心中极为她感到高兴，不过没多久脸上就被一阵黯淡笼罩了。
    “怎么了，我变厉害了你不高兴？”夏羽很奇怪冷冰焰现在的表现。
    “不是啊，大姐你变强了我很高兴，只是……”冷冰焰忙张口解释，但到最后却说不下去了。叫她怎么说呢，她修炼的《羽皇天经》第三阶圣蒙鉴，最后一重清蒙玄极天都已经练得差不多了，可境界还才混元至极太上大道，可人家一个时间之源练了一半就有这种效果了，心中失落啊！
    似乎看出了冷冰焰心中的纠结，夏羽微微笑了下，伸手揽住她的纤腰，抱了抱她道：“你这小丫头就别欲求不满了，安心修炼，没准还有一些你没有发现的东西出现呢？”
    这话说得冷冰焰眼睛一亮，心中的抑郁似乎被驱散了大半。“你是说《羽皇天经》可能不止三阶，也许还存在第四阶？”
    “你认为呢？”夏羽笑了下，“你可是大道选中的人，比起来还高过我和阿天一筹呢，功法怎么可能比我们的低？”
    这话说到冷冰焰心坎里了，越想越有道理，是啊，咱是什么人啊，那可是身居无敌“主角光环”的存在，只有想不到的没有做不到的！想当初《羽皇天经》前面几阶不也是一点一点解开的吗？还是好好修炼清蒙玄极天要紧，后面的功法到时候再说吧。
    这么一安慰，心情顿时好了许多。
    “姐姐你怎么这么聪明啦？”冷冰焰嘿嘿笑问道。
    “难道我以前不聪明？”夏羽眉毛一翘，瞪了她一下。冷冰焰讪讪一笑，“我当然不是这么意思。咦，对了，姐夫还没有出来？”见势不妙，她赶紧转移话题。
    “他呀，还在闭关呢。”夏羽也不想和她计较，于是顺着她的路子很自然地转移了话题。
    “对了，给你看一个好东西，这可是我在闭关的时候稀里糊涂弄出来的。”夏羽神秘地眨了眨眼睛，从身后掏出一面金光闪闪的镜子。
    “这不就是普通的镜子嘛，闪了点金光，仍旧是镜子而已。”冷冰焰奇怪地道。
    “再仔细瞧瞧？”夏羽蛊惑似的道。
    “普通的……嗯？”眉头一皱，忽然惊诧地道：“……这是昆仑镜？！”
    “怎么样，仿照得像吧。”夏羽得意地笑了笑，“当时在地球的时候我就对你的昆仑镜有些兴趣，现在正好条件成熟，我就试着仿照了下。还真别说，这外形是一模一样的。”
    “那功能？”冷冰焰喉咙有些干燥地问。
    “这个……”夏羽蹙了下眉头，不敢保证道：“这个我也不是很清楚诶，当时只想着仿照一个，外形达到标准了，可内在却不是很详细。毕竟我也没有完全掌控时间之源嘛，不过制造过程中似乎从体内迸射出了一道白光，没入到它里面了。”
    “那道白光是不是时间之源？”冷冰焰忙问。
    “大概是吧。”
    “那……”冷冰焰搓了搓手，一脸谄媚地对夏羽道：“夏羽姐姐，好姐姐，把你这个赝品昆仑镜送我好不好，不然……玩几天也成啊！”心里狂喜道：这哪是赝品啊，凭本小姐活了那么多个衍纪的经验，这绝对就是货真价实的昆仑镜！
    夏羽嘴角一翘，笑道：“给你也行啊，不过以后要听我的话明白么。”
    “嗯嗯，姐姐的话就是我以后行动的准绳，你让我往东走我决不往西，你让我吃面，我决不喝汤！”冷冰焰信誓旦旦道。
    夏羽一乐，道：“好吧，那这镜子就送给你了。”
    “谢谢~”冷冰焰两手一抓，将昆仑镜抱了过来，小心地抚摸一下，心中越发确信它的身份了。
    ……
    一个月后，夏羽正在葡萄架下小憩，忽然耳边传来若隐若现的喊叫，梦中与夏天花前月下的画面顿时被打断。回到现世，发现冷冰焰正兴冲冲地朝着自己跑来，嘴上喊着什么，仿佛很高兴的样子。
    “什么事？”夏羽语气微怒，虽然只是梦境，但她依旧对冷冰焰打断她与夏天的缠绵非常不爽。
    冷冰焰也发觉自己搅了人家的美梦，从夏羽这么在乎看来，似乎还是很甜蜜的梦。脑袋缩了缩，怯怯道：“我刚才不是故意的，不过我也做了一个赝品哦！”
    “什么赝品？”夏羽突然来了好奇，整个人凑了过去。
    “你瞧！”冷冰焰掏出一面银白色的镜子，得意道：“三生阴阳镜！”在夏羽无意间创造了昆仑镜后，冷冰焰也不甘示弱，回去埋头苦干了一个月，终于也弄出了个像模像样的东西。
    “三生阴阳镜！不会是后世那个可以预测未来的镜子吧？”夏羽疑惑道。
    “不知道。”冷冰焰摆了摆手，“我也是稀里糊涂用阴阳两法则炼制出它的，所以不知道它是不是有预测未来的功能。不过……”她流露出沉思的神态，“……既然它是依靠阴阳法则来的，那自行演算未来似乎也有这个可能。”
    演算未来不一定正确，因为它是根据收集现有的“数据”，然后按照阴阳等法则独自演变的，不过演算出来的结果只能供参考而已。
    “可惜我算了一下，发现算不出自己的。不光我算不出，就连现在混沌中所有人这镜子都算不出来……”冷冰焰可惜道。
    “圣人了，哪里这么好算的。这也要看几率呀！”
    “说得也是。”
    “那不就得了。送给我好不好？”夏羽眨巴了下眼睛道。
    “想要？”冷冰焰嬉笑着问。
    夏羽忙不迭地点头。
    “好吧，那就送给你了，算是作为昆仑镜的交换，不过你要好好保护它哦。”冷冰焰大方地说道，她甚至有一种推断，如果自己创造的“三生阴阳镜”就是后世的“三生阴阳镜”的话，那它以后还能孕育出一个仙儿来呢！
第十八卷 宇宙 第六百九十五章 打造天尊册
    能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。
    冷冰焰亲眼目睹着四十九个宇宙一点一点缓慢地衍变，最终有七个宇宙进入了她的视野。这七个宇宙是所有宇宙当中“发育”得最成熟的，冷冰焰有一种预感，或者说她已经确定这七个宇宙将是这个新世界中最早诞生生命的地方了。
    洪荒的湮灭充满着太多突然Xing，冷冰焰与鸿钧的本意只是为了借机修正一下天道，使它在某些事物、某些方面处理上稍显公正。然而却不曾想天道居然会灭世，真是计划赶不上变化，一下子令当时的冷冰焰蒙了。
    因为一个差错，洪荒亿万万的生灵灰飞烟灭，虽然冷冰焰嘴上不说，但心里还是不好过的。她觉得这是因为她的缘故，如果之前能够想得再缜密一些，或许这场悲剧就不会发生了。
    可是谁知道呢？生命中不断有人进入，不断有人离开，这一切的一切既然已经发生了，哪里还能假设它没有发生？
    为了弥补自己的过错而造成的缺失，冷冰焰总觉得自己应该为这个新世界做些什么。或许就是一种责任感！虽然曾经逝去的生命不会知道，但他们中也会有不少将降生在这个世界中。尽量做得尽善尽美，冷冰焰是这样想的。
    “天尊册炼制好了吗？”冷冰焰走近夏羽身边，小声地问道。后世中天尊册是一个宇宙确立天尊的鉴证，凡是成为天尊，就会显示在天尊册中。这也方便掌控五行天尊管理宇宙。
    说起来炼制天尊册的提议还是夏羽首先提出来的呢，记得当她说要炼天尊册造福后世的时候，冷冰焰足足呆滞了好一会儿。并不是突然间被夏羽的广阔胸怀吓到了，而是“天尊册”三个熟悉的名字实在令她吃惊不已。
    不过一想到连昆仑镜、三生Yin阳镜都是出自她们俩之手，天尊册一事似乎又没有那么不可被接受了。
    冷冰焰点了点头，夏羽的提议给了她很大的灵光，“不就是这样嘛，我不光给洪荒带来了灾难，我也可以给后世带来福音啊！”突然间冷冰焰觉得自己信心十足，那啥躲在小沟沟里的天道也没什么好畏惧的了。
    夏羽露出大大的笑脸，自告奋勇地揽下了炼制天尊册的任务。
    于是在冷冰焰加速那最有希望的七大宇宙时，夏羽就拖着夏天安心炼制天尊册去了。值得一说的是，夏天上次闭关出来后也突破了，领悟了“空间压迫”，也达到了混元至极圣人。
    见到冷冰焰过来问天尊册的事情，夏羽笑了下，知道她等得挺心急的，于是点了点头道：“炼好了，总共四十九本。”说着将手一挥，取出二十四本蓝色的天尊册。“还有二十五本在你姐夫那里。”
    冷冰焰一瞧，欢喜地将二十四本天尊册抱入怀中，又笑盈盈地走到夏天面前，道：“姐夫……”
    夏天朝着她点了下头，淡然一笑，瞬间召出了二十五本天尊册。这二十五本天尊册不像夏羽炼制的那样是蓝色的，而是金灿灿的。
    冷冰焰上前一步接了过来，一下子怀中抱了四十九本或蓝或金灿灿的天尊册，心情大好，忍不住在心里高喊一声：“我冷冰焰现在身怀重宝啊！”
    这天尊册对于天尊来说那可是宝贝至极的，也只有五行掌控天尊才配拥有！而拥有了它的天尊，就有了决定其它几位天尊的权力！当然靠自己修炼上来的天尊不在此列。
    冷冰焰蹲下身子，将天尊册摆在地上，然后一本一本开了起来。“嗯嗯，空白的，这本也是空白的，还有这本……”
    夏羽看得一阵好笑，打趣道：“现在天尊册当然是空白的啦，天尊还没有产生呢！如果这时候上面有字了，那才是怪事。”
    “我知道。”冷冰焰回了一声，“我只是在看它的品质而已，结果表明，姐姐、姐夫你们炼制的水平很高，天尊册一尘不染。”冷冰焰笑了下，取出其中一本蓝色的天尊册，然后将剩余的四十八本还了回去。
    “你这是……”夏羽不解地看着她。
    冷冰焰笑道：“七个宇宙已经成型了，我决定到其中一个里面看看。”
    “你进去探险？”
    “对啊，不过探险倒是说不上，凭我现在的实力，小小宇宙哪里来的危险？最多就是踏青一下而已。”冷冰焰眨了眨眼睛道。
    “这本天尊册我带走了，其它四十八本，嗯……姐姐你看情况吧，六本丢进另外六个宇宙，剩下的四十二个未成形的宇宙以后再说……”
    说完，冷冰焰一个瞬移离开了蓬莱仙岛。夏羽与夏天对视了下，夏羽忽然玩心大起，抱着夏天的手臂摇了摇，“我们也去其中一个宇宙玩一玩好不好？”
    夏天撩起她额前的长发，笑着道：“这个主意倒是不错，反正现在也是闲着，不如就去新生的宇宙，过过我们俩的二人世界。”
    “什么二人世界啊！”夏羽脸色微微泛红，有些羞涩、有些迷离地说道。两人成夫妻多时了，可偶尔夏羽还是会表现出未经人事的青涩模样。就算是装出来逗逗夏天，也觉得挺有乐趣的。
    “呵呵……”夏天揽住她的腰，“出发喽！”接着瞬移也离开了蓬莱仙岛。
    ……
    冷冰焰出现在九幽魔神界，感觉着空气中充裕的九幽魔力，以及与后世无异的环境。冷冰焰有一种错觉，仿佛她现在不是在宇宙刚刚诞生之时，而是在当初第一次来九幽魔神界前后相差不多的时间点。
    这个世界已经人满为患，他们都是洪荒湮灭时被六道轮回吸入的幸运者。虽然相比起整个洪荒生灵来说数量有些减少了，但冷冰焰望着眼前黑压压的一片，额头滑下一滴汗水，还是觉得人太多太多了。
    看来宇宙得赶紧形成啊，不然这么多人九幽魔神界的负担太重了。
    来至九幽魔神界中央处的魔神殿，冷冰焰见到了莫无邪。打趣地说道：“莫爷爷你一定很忙吧，不然怎么也不回蓬莱看我们一回？”
    “小丫头，就知道寻开心。”莫无邪有些高兴地说道，“爷爷忙那是真的，不过我看你这个丫头似乎不是很忙啊，为什么也不知道来魔神界看看爷爷？”
    “我也忙啊，忙着灌输能量让宇宙诞生呢！”冷冰焰张大嘴，理直气壮地说道，旋即嘿嘿一笑，闪到莫无邪面前，悻悻道：“再说，现在不是来看爷爷你了嘛。”
    “好一张利嘴。”莫无邪呵呵笑道。“那你倒是说说，在你的努力下，现在有几个宇宙诞生成功了？”
    “七个！”冷冰焰得意地用手比了个“七”的动作，好似邀功一般。
    “如今七个宇宙已经差不多完善了，爷爷你是不是让九幽魔神界的生命降生一点到那里去？”七个宇宙虽然已经形成了，但衍化生命的过程还是太缓慢了，而且宇宙不比洪荒，没有那么强大的底蕴，就算能形成生命，那也是十分有限的。
    莫无邪沉吟了下，“我也正为这烦恼着，毕竟魔神界的真灵实在太多了。七个宇宙已经形成，这倒是个好消息。”莫无邪点了点头，“好吧，六道轮回也该开始重新运作了，我和后土商量一下，这就让生命降生到过去。”
    “那太好了。”冷冰焰开心道。
    她是这样想的，既然是要去新宇宙玩，那当然要等到新宇宙有了人了才行啦，否则就算去了也只是欣赏些嶙峋怪石、黄土飘摇，有什么意思？只有有生命了，那才热闹、那才有意思。
    有人说活着就是一切，活着就是乐，活着也有苦，苦里却也有乐。冷冰焰虽然不认为苦就是乐，但实在没有办法的时候，也就只能苦中作乐。
    在九幽魔神界呆了很久，看着一队队人通过六道轮回进行转生，冷冰焰似乎已经看到了后世神界、仙界、凡间那喧嚣的一幕。忽然想到千凝的真灵还在自己的保护中，是不是也该让她去转世呢？
    这个问题在脑海中没有停留太久的时间，答案就出来了。
    这没有什么好选择的，应该根本不需要选择，之后冷冰焰让莫无邪将千凝的真灵带去转世了。
    而她开始了修炼，用修炼来打发等待的时间。闭上眼睛，再睁开，时光似乎在这种时候特别容易过去。
第十八卷 宇宙 第六百九十六章 皇者山
    星辰宇宙是最先成熟的七个宇宙之一，它的大小与冷冰焰归属的宇宙相当，实际上，四十九个新宇宙的大小都是差不多的。
    冷冰焰来到星辰宇宙已经很多年，这些年里她游历了各界。由于她去的时候宇宙已经开始了第一衍纪，所以不光凡人间已经有人类，甚至仙魔妖佛，乃至神界都已经有生命了。如此一来，游历星辰宇宙的时候，与冷冰焰当初游自己那个宇宙时没什么区别。
    经过无数年的游历，凡人界、仙魔妖界很快就腻了，那种突然来到一个世界的新奇感渐渐褪去。于是冷冰焰决定到神界玩玩。
    神界中神人已经很多，就连神王都诞生了数十个。神界某处的空间一阵晃动，接下来一个红衣的女孩出现在神界当中。“发展得不错啊！”冷冰焰用神识探测了下神界的现状，知道星辰宇宙的神界是发展得比较成熟的，赞叹一声，才一个衍纪而已，这里的一切就已经进入规模了。
    “我该去哪里呢？”她飘在空中想了想，神界很大，而且也有神域存在。究竟是去神域还是留在神界大陆，冷冰焰为此苦恼了一阵。“算了，新生才一衍纪的神界，根基还在神界大陆，去了神域也没什么意思，不如就留在神界大陆吧。”
    这么一想，冷冰焰朝着神界大陆的中央位置飞去。要去就去最好的地方，冷冰焰想到后世自己那个神界中，大陆中央是混沌城，由琉璃天尊的五个侍女管辖着，似乎混沌城的地位还是神界最高的，环境也很美。那她何不学一学呢，冷冰焰来星辰宇宙的时候怀里揣着天尊册，她来星辰宇宙就是要玩个轰轰烈烈，直到第一掌控天尊出现的时候，将天尊册交给他，她才准备离开。
    神界大陆中央，冷冰焰望着一片绿意的草原，星辰神界的大陆中央居然是一个大草原，这个草原异常庞大，草原上零星分散着个别神人村庄。
    塔捷是大草原上一个普通的小村庄，位于草原的中部，他们都是同一姓氏陵家的家族成员，村庄里共有四百多个原居神人。在这样一个有着家族Xing质的村庄中，要说威望谁最高，那毫无疑问是村里的老长辈了，塔捷现任的村长是陵家辈分排前面的，一撮花白的须发，俨然就是一个德高望重的小老头。
    不过村长却不是村内最强的，如果问他谁才是村里最强的，小老头一定会眯着眼睛一脸笑容地说：“我孙儿才是村里最强的。”陵断就是小老头的孙子，年纪轻轻的就已经超越他的爷爷成为村里的第一高手了，如今一身大神中境的修为，更是连大草原中其它的村庄也不敢小觑他。
    村长一直以有这么个孙子感到骄傲，一谈到孙儿的时候，总是一副乐呵呵的样子。
    这一天，陵断正像往常一样在家族校场中指点后辈们修炼，纠正了几个族人的错误修炼之后，陵断准备开始自己的修炼。他找了个地方坐下，眼睛闭起来，刚提起神奕力准备运行，忽然“轰”的一声炸响在灵台处响起。
    陵断一惊，眼中爆射出一丝惊骇。就在刚才，一股磅礴的气息居然席卷了村庄上空，力量之强，似乎将整个大草原覆盖住都不是问题。这可是件了不起的事情，大草原绝对不小，一个人要想用神识覆盖它，必须要有金神，乃至神王的修为。
    “究竟是哪里来的强者，莫非是哪一方势力派来的强者？”想着想着陵断眉头皱到了一块。旋即摇了摇头：“应该不会的，大草原资源匮乏，根本没有他们争夺的必要。可如果是这样，那现在又是怎么回事呢？”
    大草原虽然幅员辽阔，但在神界几大势力看来，却是同穷山恶水差不了多少。大草原要矿藏没矿藏，要奇根没奇根，除了一望无际的绿色长草外，连吹过来空气中就连灵气都比其它地方淡薄许多。
    这样的地方，也难怪几方势力都看不上眼。
    几大势力彼此纠葛、彼此压制，是以在大草原的归属问题上，谁都不让对方得逞，宁愿让它荒废着，也决不让它进入某一方势力的管辖。从而才让陵家这样的小家族能在大草原上立足。
    说白了这偌大的大草原就是由几十个像陵家这样的小家族控制的。他们像住处固定的“游牧民族”，小而精湛，在草原上，他们就是主人。
    可是如果神界的几大势力要Cha手进来的话，他们这些“游牧民族”只能黯然依附了，和神界势力的庞大相比，他们实在弱得可怜。
    “断大哥，这股强大的气势是怎么回事？”一个身材健硕，甚至有些肌Rou男样子的持斧男子从校场的入口处跑了过来。他的斧子上尚沾有猩红色的血液，想来刚刚外出打猎回来。
    大草原上有着专门食草的异兽，它们虽然食草，但攻击力同样不弱，往往需要数位神人一起配合才能将它俘获。
    “你也感觉到了吗？”陵断一脸沉重地问道。
    陵勇点点头，小声道：“感觉到了，而且这股气势非同小可。”
    陵断一沉，如果陵勇都感觉到了的话，那么村内大概一半以上的人都应该感觉到了。不知为什么陵断有些不祥的预感，仿佛要发生些什么了。正欲与陵勇再交谈几句，忽然一个青年男子急冲冲地跑了过来。
    “断大哥，族长让你立刻就去祖祠堂！”
    陵断一怔，他的爷爷是村长，威望在家族中已是相当高。平日里他老人家的话就是村庄的决策。然而，陵家真正的掌权者却是族长，这些大家都是知道的，只不过族长一般不管村子的事情，他追求更高的修为境界，一切事务都交给村长处理。如果哪一天族长发话了，那么村长也只能执行，但同时也就表明着……出大事了。
    当下，陵断放下手头的事情，疾步朝祖祠堂走去。
    祖祠堂内，陵断看到了许多家族的长辈，其中就有他的爷爷。村长朝陵断微微一笑，陵断也示意了下，接着上前一步，向着族长行了一礼。不待族长说话，便焦急地问道：“族长，这回究竟是出什么事情了？”
    族长摇了摇头，其实连他都不是很清楚。
    “大草原……不太平啊！”
    这话听得陵断一窒，“难道神界的几大势力开始吞食大草原？”
    陵断的话刚刚说出口，突然“轰！！”又一声巨响，这回不光陵断等人，就连没有修为的人都能听到了，地面剧烈抖动，跌得众人险些无法站稳。
    陵断脸色大变，“大草原……究竟发生什么事了？”
    ……
    “呼……”冷冰焰擦了擦额头上微微地汗水，舒了口气。她来大草原中心已经有一段时间了，说实话她对神界中心的环境十分不满意。本以为会像混沌城那样有一片漂亮的碧波海，微风吹过，波光粼粼的水面泛起小波，迎着淡淡的海风，闻着飘散在空气中的生命气息。
    岂料，这里根本就是个穷山恶水之地。除了草还是草，冷冰焰看得久了，觉得看什么都是绿色的，也不知道单一的绿色会不会给她的视力造成影响。
    “改变，必须改变！”暗下了一个决心，她开始用自己的能力改造大草原，没有水，我造水，没有山，我造出一座山。
    磅礴的圣人之力喷射出来，下一刻在空中凝聚出一个实体的岩体，岩体不断增大、不断增大……
    如此，“轰”的一声，大片的能量急剧凝聚，哗！一座直入云霄的巨型大山出现了。
    以圣人之力创造一座巨山并不是什么难事，难的是如何将它创造得尽善尽美。
    冷冰焰满意地看了看自己的劳动成果，山高六百亿丈，底部宽两百亿丈，呈现出锥体状。将手一撒，撤去神识，巨大的山峰从空中缓缓降下。“轰！！”落到地面，巨大的冲击一下子沿着地表向着四周蔓延。
    “嗯，这山就叫皇者山。”冷冰焰给这山命了名字。
    接着不断向皇者山打入能量，一秒钟打入一股能量，每一股能量打入，皇者山便增高一亿丈，如此持续了三天，冷冰焰看着绝大部分已经没入云霄的山，满意地停了下来。
    山高亿万，陡峭巍峨。
    嗡——！！
    神界晴空万里，突然天空一片雷霆，气势传播开去，整个神界被笼罩在内，开始震荡。距离皇者山最近的大草原部族感受最深，他们的村庄靠近皇者山，所以那种地面陡然掀起，然后铺天盖地地砸来，这种仿佛世界末日的感触也最深。
    皇者山矗立的刹那，可用破而后立来形容，大草原猛地塌陷一片，顿时尘埃四起，等烟尘散去，凹陷的地方已经出现了一座挺拔巍峨的巨山。万道金光从皇者山爆发了出去，这些金光带有磅礴气息，一下子席卷了神界。神界混乱了，都以为这种天象是未知神秘爆发的现象。
    神秘就是机遇，带有诱惑力，就像一个脱光了衣服的美女，浑身上下充满了吸引力。
    一时间，诸多强者朝着皇者山飞了过去。
第十八卷 宇宙 第六百九十七章 考验
    冷冰焰坐在山腰的一块石头上，静静地看着一个个神人从四面八方飞来。最先赶到的当然是大草原上的神人们，陵断也是其中的一员，当他们看到大草原上拔地而起的雄伟山峰时，那时的惊讶自是不必说。
    冷冰焰暗自发笑，瞧把你们吓的。
    接着神界的强者悉数登场，不大一会儿，皇者山下就聚集了黑压压的一片人。神界总共三十四名神王全部都来了，剩下金神、天神更是不计其数。“看来自己造成的动静对神界的影响蛮大的，不然神王不可能全部到场。”冷冰焰暗想。
    是时候出场了，她纵身一跃从山腰跳下。有心给他们一个震撼，释放出自己的一部分气势，霎时凛凛的威压大举扑向众人，这一扑下去，就好像一个透明的球体砸下，那球体密度极大，所带来的压迫感也是巨大的，一下子压趴了无数人。
    砰！
    地面塌陷了下去，无法承受或者感觉自己承受不了的神人，或被动或主动地朝外围散去。陵断便是散开去的神人之一，他才大神中境而已，并且突破的时间尚短，很明智地知道这绝不是他能承受的，进退有度，在这一时刻很果决地选择了退避，这才是强者应有的心态。
    毫无疑问，未来的陵断极有可能成为一个强者。
    留在原地的清一色是神王或者金神，数量一下子由成千上万缩减至了不到三百。而且他们一个个脸色凝重，互相对望一眼，气氛沉重。显然，冷冰焰给他们造成的冲击是非常巨大的，心理压力很大。
    毫不客气地说，这三百人是站在神界巅峰的，而现在，他们更有一种感觉，自己等人仿佛就像等待宣判的犯人，心里的紧张前所未有。
    这时候他们的面前出现了一个身着红衣的女子，这女子一头紫色长发，明亮的眸子仿佛幽潭中闪烁着光芒的潭水，潋滟迷人。
    她是谁？众人皆想。谜一样的人，单从气势上，居然压过在场的所有人，而且刚才从天而降的威压显然就是她释放的。她究竟有什么目的？神界怎么会出现这么一号强者？
    众神王忽然明白，“强者”这个词只有她这样的人才担当得起，他们感到羞愧，以前自己真是太自以为是、太不知天高地厚了。
    冷冰焰微微笑了一下，淡然道：“你们一定在想，我究竟是什么人吧？”声音轻柔，但轻轻的声音却强劲地冲入众人的耳朵，直接在他们的心间响起，而且内容直扣他们的心门。众人一震，脸上露出震惊的表情。
    “我是谁暂且不要管，我是来通知你们，神王时代已经过去，天尊时代就要到来了。”
    神王时代已经过去，天尊时代就要到来？神王们迷茫了下，不过旋即绽放出异样的激动神色，虽然不清楚天尊是为何种存在，但肯定要比神王强大。她的意思是，在神王之上还有一类被称为“天尊”的强者，而且他们中有人将成为天尊！
    一个神王从人群当中走了出来，对着冷冰焰道：“在下虚无神王，敢问前辈，何为天尊？”
    冷冰焰有些看了他一眼，眼睛一眯，想不到这个虚无神王竟然是个掌控神王，已经掌控了物种法则，只怕再经修炼，就有可能成为五行掌控天尊了。如果有机会的话，自己手中的天尊册有可能就是他的。
    冷冰焰一笑，道：“所谓天尊，那是掌控亿万苍穹，天尊之下皆为蝼蚁。”简单的一句话，却是最真切形象地。足足震撼了在场的所有神王，掌控亿万苍穹，天尊之下皆为蝼蚁！
    可不是嘛，天尊是一个宇宙最顶尖的存在，他们掌控着无数空间的苍穹，而天尊与神王有着不可逾越的差距，便是天尊之下皆为蝼蚁。
    “前辈所言……可是真的？”虚无神王有些咋舌地问。
    “我有必要骗你们吗？”冷冰焰白了一眼，真是无趣，居然不相信她，霎时的风采竟也有些嗔怪的意味，所有人不由呆了。虚无神王干咳一声，急忙道：“前辈勿怪，在下不该怀疑。”
    “嗯。”冷冰焰理所当然地点头。展现出一副高姿态的样子，居然没有一个人站出来反驳，要知道她现在还散发着气势啊，这气势居然要比虚无神王这个掌控了五种法则的神王还要强大。
    自然而然的，他们已经相信了所谓天尊的存在，更甚至，他们认为冷冰焰就是天尊强者。
    不理会他们的震惊，冷冰焰说道：“这座突然出现的巨山名为皇者山，是我刚刚炼制的。”哗！虽然早就猜到了答案，但从她口中说出来那种感觉就不一样了，这么大的山，全部由能量实化出来，就是虚无神王也没有那么多的能量啊！
    现场的氛围完全被冷冰焰控制住了，不经意间从她的嘴角闪过一丝笑意。
    “我是这样想的，将皇者山周围的大草原全部划为皇者山的范围，神界各大势力不得Cha手，不知道你们的意见是……”
    “我等没有意见。”冷冰焰的话音刚落，神王们赶紧说道，冷冰焰已经用实力镇住在场所有人了。摄于各大势力的平衡，以及资源的匮乏，大草原本来就不是他们愿意Cha手的，现在出现了个神秘强者，在草原上竖立了一座皇者山，他们更没有Cha手的必要了，谁也不愿意为了这个地方而得罪一个神秘强者。
    冷冰焰笑道：“很好！从现在开始大草原就是皇者山的领地，神界各大势力不得Cha手，至于原本居住着的神人，嗯，就继续住着吧。”没必要将他们赶紧杀绝，把别人赶出世代生存的家园，这样的事情……实在有些霸道。
    “作为回报，在场的诸位都有参与考核的机会。”
    “前辈说的考核是怎样的考核？”
    冷冰焰神秘一笑：“成为天尊的考核！”
    众人一呆，旋即齐齐朝冷冰焰拜了一拜。冷冰焰挥挥手道：“别来这些虚的，繁文缛节就免了，我们说正事吧。”
    “前辈请讲。”
    这时候所有人都对冷冰焰是百依百顺的，不管因为她强大的实力，还是因为可以成为天尊，或者两者皆有，反正现在是极为配合的态度。现在不配合，那不是给自己找不自在么，你是跟实力过不去呢还是跟Xing命过不去？
    “成为天尊并不是谁都可以的，神界的天尊数量有着极为苛刻的要求，所以你们当中只有极个别人可以成为天尊。”
    闻言，在场的众人沉默了下，一片鸦雀无声。
    冷冰焰接着道：“为了选出合适成为天尊的人选，你们要经过三个考验。第一个考验已经执行了，就是刚才那股威压，结果你们也看到了，成千上万的神人中，只有你们这不到三百的人通过。在这里我要首先恭喜你们……”
    话音刚落，冷冰焰的紫色眼眸忽然一亮，嘴角诡异地翘了下。砰！在场所有人神情一呆，下一刻居然露出了喜悦、痛苦、悲伤、发狂的神色。神情迥异，出现在同一个群体中显得非常怪异，甚至还有些森森的可怕。
    冷冰焰静静地看着，又瞧了瞧外围满是疑惑的神人。说道：“你们都回去吧，虽然最先的天尊之位没有你们的机会，但天尊并不是只有一位，回去好好修炼，以后的机会靠自己掌握。”
    她的话说得合情合理，所有人都没有反驳，只是看向她的眼神充满了敬意。冷冰焰自嘲了下：“没办法，强者无论走到哪里都是受敬仰的，唉，我也愁啊！”
    不说她得意的自恋，眼见无缘天尊的神人们朝她行了一礼，心知她说的确实有道理，虽然现在无缘天尊之位，但还有机会争夺下一次啊，还是修炼重要，随即朝着四面八方飞去，各自返回了自己来的地方。
    见他们大致飞走，可还有五六个人并未离开。冷冰焰奇怪道：“你们怎么还不走？”
    “前辈，我们几个都是大草原上的部族，前辈不是将大草原划归为皇者山的领地么，所以我们便留下来，看能不能帮上什么忙。”
    听了他们的话冷冰焰忍不住一笑，他们都是大神境界而已，而眼下自己在挑选天尊，哪里是他们能帮得上忙的？不过让他们留下也没什么事，说起来他们也是皇者山的居民嘛。
    “你叫什么名字？”
    “在下陵断。”陵断激动地说道，接着又依次介绍了身边的几人。在他看来，这位神秘前辈已经同意他们留下了，之前当他听到冷冰焰将大草原划为皇者山的领地，而且居住者不用离开的时候，心中的惊喜那是相当强烈的，要知道有一个绝世强者罩着，那安全系数就非同一般了。而陵断看重的更是神秘前辈的修为，毫无疑问，面前这个年轻女子是神界中现知最强大的，如果能得到她的指点，那……
    陵断不敢想象了，他多么希望这是真的。
    “前辈，几位神王大人……”
    冷冰焰挥了挥手：“他们正在经历第二个考验，心魔！只有通过了这个考验，才有资格接受第三个考验。另外，既然你们都是皇者山的人了，就别前辈前辈地叫我。”
    “那我们该称呼前辈什么？”
    “红莲道尊！”
第十八卷 宇宙 第六百九十八章 通过的人
    陵断与在场的几个人面面相觑，然后朝冷冰焰喊道：“参见红莲道尊！”
    他们不知道“道尊”所谓何意，事实上他们连“道”都不知道。虽然修真、修仙、修魔、修妖、修佛、修神都是“道”的一种，但他们不知道，果真是不知庐山真面目，只缘身在此山中啊。神界的人修炼便是修炼，让自己变得更强就是了，哪里管得着自己修炼的是属于什么范畴？
    不过一听“道尊”这个称号还是很大气的，甚至有种惟我独尊的气势，陵断等人知道，眼前这个红莲道尊来头不小，跟着她一定是前途无量的。
    冷冰焰笑了笑，对他们道：“你们也先行回去吧，你们这点实力还是帮不上我的忙的。”这话说得陵断等人羞愧不已，她说的可是大大的实话呀，凭他们大神的修为，连做炮灰的资格都没有。
    “道尊，我们……”
    “罢了罢了，我看你们也没有什么像样的功法，随便给你们一部吧，记得除了皇者山的人外，不可外传。”说着冷冰焰将手一挥，几道金光射入他们的额头。
    冷冰焰摇头不已，星辰宇宙虽然成熟得早，但修炼的功法实在差得可怜，几乎可以说没有功法可言。神界的神人都是靠自己的感悟提升的，而下界功法也不全，是以神界的飞升神人数量也多不到哪里去。可就是这样的情况还是有人达到了神王，天知道他们是怎么修练上来的。
    冷冰焰给的功法算不上特别优秀，在她原来的神界中只能算是中上等的功法，当然更赶不上紫焰神宫、混沌神宫的修炼功法。可就是这样的功法，陵断等人得到后那激动莫名、热泪盈眶的样子，却让冷冰焰着实吓了一跳。
    犯得着这么激动吗？她很无语地想。
    “多谢红莲道尊！！”
    “嗯，收了功法，你们该走了。”
    “是！”陵断等人回答，然后激动地朝着各自的村庄飞去，心里俱是想着，有了这套功法，自己村庄的实力将会突飞猛进了，不不，现在是整个皇者山的实力，大草原终于不再是神界最弱的地方了。
    看着他们一个个快要癫狂了的样子，冷冰焰真是不知道自己拿出功法是不是个正确的决定。但星辰宇宙未来的趋势是这样，不久的将来各种功法必然会迅猛出现，自己给的功法也不是最好的，想来也不是大问题。
    可是冷冰焰却忘记了，相对于未启蒙的神界，她那点不算“高明”的功法已经是修炼之祖了。等其它功法从无到有发展出来，那“不高明”的功法也足以发展到极致了。
    当然这些冷冰焰并不关心，她将注意力集中到几百个正在经历心魔考验的神人身上。暗自点了点头，虽然神情怪异，却没有被心魔打倒，他们的承受能力还是很强的，看来有必要给他们加一些料。旋即将手一挥，金光没入，心魔陡然放大，一张张脸更加狰狞复杂起来。
    时间一点一点地过去，几十个神王与百来个金神表情渐渐扭曲，悲伤、愤怒、凄厉、狂怒，几乎九成以上的人都被心魔折磨得痛不欲生，眼看着就要崩溃了。
    冷冰焰仿佛一个不相干的人，摇了摇头淡然道：“你们出局了。”话音刚落，心魔从他们心中褪去，同时他们也失去了成为天尊的资格。
    一个个神王如梦初醒地从心魔中恢复过来，看着冷冰焰更加尊敬，恭敬道：“多谢前辈！”虽然他们无缘天尊了，但经过这次心魔的洗礼，对于他们日后的修炼还是很有好处的。
    一般心魔来袭，要么压制心魔脱胎换骨，要么被心魔吞噬丧失自我。一者进步、一者堕入深渊，像这次情况，如果不是冷冰焰强行抽出他们的神识，他们必逃脱不了被心魔吞噬的命运。
    他们又怎么不感谢冷冰焰？这等于平白多了一次感悟的机会啊。
    “不是前辈，是红莲道尊。”冷冰焰纠正道，“好了，若是无事，你们可以回去了。”
    “是！”他们恭敬回答，于是纷纷离开了皇者山。
    此时，依旧处在心魔中的还有十个神王，其中有一个就是虚无神王。对于他冷冰焰还是很看好的，好歹也是几位神王中最强的嘛。
    接下来一段时间，陆续又有五个神王离开，不过他们脸上丝毫没有气馁的样子，看来心魔的洗礼还是有很好的效果。在他们看来，天尊本来就是镜中花水中月，而且只有极个别人可以成就，就算没有成功也无所谓，能在原有基础上得到提升，已经是意外的收获了。
    皇者山前只剩下五个神王，他们一个个从心魔当中苏醒过来，境界有了很大的提升。冷冰焰笑了笑道：“恭喜你们，取得了了不起的进步，你们五个通过了第二个考验。”
    五人不语，只是淡淡地笑了下，不过冷冰焰知道，他们心里其实很激动的。啐了一口：“真是爱面子。”
    “你们也回去吧，两千年后再来皇者山，到时候你们中将有两个人被我选作天尊的候选人。”
    五个神王点了点头，行了一礼，纷纷离去。
    冷冰焰望着渐渐暗淡下来的苍穹，两个名字印入了她的脑海，一个是虚无神王，掌控五种法则的神王，另一个却是望幽神王，是一个只感悟了一种法则的女Xing神王。
    虚无神王的闪光点是毋庸置疑的，掌控了五种法则的堂堂神王，想让人不注意都难，是一个极有潜力成为五行掌控天尊的人选。而望幽神王也入了冷冰焰的法眼，一个原因是因为她是五个神王中唯一的女Xing，而另一个原因就是她的心态了。
    比望幽神王强的神王不少，可以说望幽神王是通过心魔考验的神王中实力最弱的一个，但冷冰焰对她的印象却是最深的。“这女人不简单啊，虽然实力还弱，不过稍加调教，希望还是蛮大的。”
    冷冰焰之所以这么想，因为参与心魔考验的强者中，望幽神王是最先摆脱心魔的，甚至不是摆脱……她将心魔给吞噬了，以后修炼的道路上已经没有心魔纠缠，更加顺风顺水……
    “这个望幽神王还真可怕，可惜后世中已经没有天道鸿蒙紫气了，如若不然，圣人之位她也可以闯一闯。”
    冷冰焰选择五行掌控天尊，最最看重的还是心态。选出一个像琉璃天尊那样的自然是最好的选择，如果选出一个羽鎏天尊做五行掌控天尊，那可真是悲剧了。
    如今鸿蒙紫气已经各有归属，如果硬说还有一道的话，那就是被盘古之心吸入的一道。冷冰焰身揣盘古之心，可是她没打算现在就拿出来，因为她预感到盘古之心似乎还有更重要的用途。
    ……
    两千年的时光转眼即逝，其间冷冰焰随手炼制了几件法宝，其中一件是天尊灵宝，还有几件都是王品神器。
    她没必要炼制太高级的，因为天尊的数量本来就不是很多，如果自己炼制太多的天尊灵宝，反而会使天尊的选择乱了套。
    而剩余的时间她都在皇者山上转悠，先在山顶位置用法力制造了一个宫殿，这宫殿金碧辉煌，煞是好看，然后又用“大归元术”将皇者山进行了改善，让它长满了奇花异草，景色优美到了极致。恐怕就是整个神界，也再找不出哪里可以比得上它的了。
    经过千余年的打造，皇者山不愧为皇者山了，单单景色就是当之无愧的第一。冷冰焰经常躺在半山腰的巨大松树上，望着云霄中的景色，暗暗想着自己的打算。
    有时候冷冰焰会想，五个神王中她如果挑选出两个人来，那究竟谁是五行掌控天尊，谁是感悟天尊呢？至于如何从五个神王中选出两个，倒不是什么问题，因为她心中已经有了决断。
    随着时间越来越接近，五个神王都赶到了皇者山。他们中四个来得很早，几乎早来了十几年，实在太早了点，而也有人很另类，来得很晚。望幽神王就是那个来得最晚的人，直到两千年期到，她才姗姗来迟。
    其实要说谁最准时，答案却是望幽神王，但是相对于其他人都早早地来了，她的准时倒显得有些另类了。这个世界就是这样，有早来的就有晚来的，而望幽神王无疑就是另类的。
    “你们来得都蛮早的嘛。”冷冰焰出现在他们面前，打趣地说道。
    除了望幽神王外，所有人都不好意思地讪讪一笑。冷冰焰也不在意，淡淡地说道：“两个天尊候选人我已经有决断了。”
    “红莲前辈，不是还有第三个考验没有进行吗？”
    “第三个考验？”冷冰焰轻笑了一下，“这第三个考验就是我的心情、我的抉择，我选谁就是谁，知道了吗？”还别说，这个考验还是外力不可改变的。
    众人噎了一下，他们可是做了充分的准备才来的，本以为会是一场殊死搏斗，岂料就在红莲道尊一句轻描淡写地话中打了一个空。那种不着力的感觉令他们有些不自在。
    “好了，你们五个中通过考验的是……”
    众人竖起耳朵，仔细地聆听着。
第十八卷 宇宙 第六百九十九章 最终确定
    “通过考验的是……虚无神王、望幽神王。”
    听到这个答案，所有人都惊讶了下，甚至有些人还有点不服。虚无神王入选那是有心理准备的，毕竟人家实力强大，在神界中积威也重。可望幽神王是怎么回事，她可是五个神王中最弱的啊，为什么红莲道尊会选一个一重神王？
    虚无神王听到自己被选中的时候表情无异，但心中还是有股淡淡的喜悦，而听到另一个人是望幽神王时，眼中不禁绽放出了惊讶的神情，这个结果实在太出乎他的意料了，甚至比自己入选更有触动。
    就连望幽神王本人也惊异地看向冷冰焰，她想不到自己会被选中。
    望幽神王是很有自知之明的，实力弱那是没办法的事情，如果实力强大的话，她兴许还有心搏一搏。但现实情况是，她才一重神王，比自己强的人多得是，正是因为如此，她认为自己被选中的希望极低，要不是上回冷冰焰交代了他们五个都要来，望幽神王真是不想白跑一趟。
    可是谁也没有想到，她这次没有白跑，红莲道尊居然没有选那几个实力比她强的，而是选了她！
    “这是为什么？！”三个未被选中的神王中，其中一个神王暴怒道。
    他心里极度不服，红莲道尊选择虚无神王那也就罢了，毕竟实力摆在那里，可是望幽神王又是怎么回事，像她这样的弱者也能成为天尊候选人？红莲道尊怎么选的，莫不是藏有私情？
    红莲道尊与望幽神王都是女子，难保就是看在同Xing的面子上选择了望幽神王。
    经历了有机会成为天尊的幻想，又从云端跌落到地面，那其中的反差加上自认为的“不公平”，那个神王终于爆发了，他暴怒地问出了这是为什么。
    虚无神王眉头一皱，对他的表现很不满意。“这样的人也能成为神王？太沉不住气了。”在那神王暴怒着质问红莲道尊的时候，虚无神王就知道事情要糟。
    强者最忌讳的是什么？
    是在绝对强大的情况下居然还有人对自己颐指气使，这是决不能容忍的。
    果然，冷冰焰的眉毛微微翘动了下，语气冰冷地问道：“怎么，你不服我的选择？”可恶啊，冷冰焰大怒，自己给了他机会让他表现自己，表现好了有机会成为天尊，他自己没有把握好也就算了，居然还质疑自己的决策。
    这个人……留不得！
    “没错，我不服。”说完这话，那神王心里一突，仿佛觉得哪里有些不妥。
    “那么你可以去死了。”
    冷冰焰森森地道，在混元至极圣人看来，一个小小神王还真不是什么大不了的角色。就是天尊，也是可以灭了再换一个人，何况是他？神界中虽然神王的数量不会太多，可是从长远的历程来看，神王的涌现还是很频繁的，神王不争气，自然有人取而代之。
    冷冰焰眼神一凝，瞪了那神王一眼，霎时仿佛中了邪一般，那个神王浑身哆嗦起来，下一刻，“轰”的一声爆开了。
    一个眼神就使神王级别的高手自爆了，虚无神王心中一震，刚才他很清晰地感觉到，周围的能量根本没有发生过哪怕一点点的改变，就连威压也没有，神王高手居然被这个红莲道尊用一记眼神杀死了，这样的震撼实在太吓人了。
    那两个没有被选中的神王更是冷汗涟涟，背后湿了一片。要说刚才他们没有怨气那是不可能的，只不过他们控制力更好一些，没有像那个倒霉的神王一样站出来去撞枪眼。如今见识了红莲道尊的恐怖，就算借他们一百个胆子，外加实力再强十倍，他们也再无一点怨气了。
    实力面前，一切都是虚的。
    红莲道尊强大如斯，犯不着和他们耍花样，况且就算选择的时候真的偏向望幽神王，他们也无话可说。
    “唉，真是麻烦，居然质疑我的选择，活得不耐烦了。”冷冰焰喃喃细语道。声音虽然轻，但却很清晰地传入了四位神王的耳朵，心中俱是一寒。
    冷冰焰不以为意，微笑着对几人道：“好了，现在麻烦已经解决了，我们继续吧。”
    众人忙不迭地点头。
    冷冰焰笑了下，取出两件王品神器，道：“两个没有通过考验的神王上前。”闻言，两个神王不敢迟疑，忙上前了一步。
    “这两件王品神器送与你们两个，就当是没有入选的勉励。”说着将两件王品神器交给了他们。
    众人一怔，惊奇道：“红莲前辈，何为王品神器？”
    “呃……”冷冰焰一噎，眼睛微微瞪大，“你们没有听说过王品神器？”
    “回禀红莲前辈，正是这样的。”四个神王不好意思地回答，无脸见人了啊，红莲道尊赐他们武器，可他们居然连武器的品级都没有听过，丢面子了。
    “那你们最强的神器是什么级别的？”
    “极品神器……”
    冷冰焰松了口气，“还好，你们这里既然有极品神器，那就不是什么大问题了。所谓的王品神器就是比极品神器更要一级的武器。”
    “比极品神器更高一级？”得到武器的两位神王眼睛一亮，果然这个红莲道尊拿出的武器都不是凡品啊，极品神器在他们看来已经是稀有之物了，她竟然送他们更高一级的王品神器。
    “既然拿了王品神器，那你们可以回去了，这儿我还要选天尊。”冷冰焰轻声说道，直接下达了送客令。得了王品神器的两位神王脸上满是喜色，没有一点生气的意思，再说……哪里敢啊！朝冷冰焰行了一礼，乐哉乐哉地回去了。
    “这两个家伙……”冷冰焰叹了一口气，转而面向虚无神王和望幽神王，凝视了一会儿，对两人道：“你们两个当中只有一个人可以成为天尊，这个选择你们说该怎么做出呢？”
    眼睛幽幽地看着，看得虚无神王和望幽神王极不自在地撇过头去。
    冷冰焰一笑：“我这里有一件天尊灵宝，得到它便可以成为感悟天尊。这里我要解释一下，天尊其实分为两种，一种叫做五行掌控天尊，一种叫做五行感悟天尊。其中五行掌控天尊要比五行感悟天尊更难成就，一般神王都是没有机会的，希望十分的渺茫，但一旦成为五行掌控天尊，那便是站在天尊中最顶端的。而五行感悟天尊就相对来说要简单得多，只要得到天尊灵宝，便能很快成就了。”
    看了虚无神王一眼，继续道：“你是掌控了五种法则的神王，按理说是很有机会成为五行掌控天尊的，现在有一个选择摆在你的面前，是通过自己的努力成为五行掌控天尊，还是借助天尊灵宝成为五行感悟天尊。如果想通过自己的努力的话，也许要万亿年、亿亿年，或许也有可能永远达不到，但如果借助天尊灵宝的话，马上就可以成就。”
    又对望幽神王道：“望幽你的心境不错，可惜实力差了一点，如果想成为五行掌控天尊的话，困难很大，我建议你成为五行感悟天尊。”
    “当然最后的选择我让你们自己做出，是五行掌控天尊还是五行感悟天尊，有了答案之后再来找我，我在这里做出承诺，没有成为天尊的一人我将答应教授他一万年的时间。”
    说完，冷冰焰身形一闪，消失在他们的面前。留下虚无神王和望幽神王面面相觑。
    “他们会做出怎样的选择呢，我真是很好奇。”冷冰焰走在山间的小道上，心情很愉快地想道。
    虚无神王成为五行掌控天尊的希望无疑比望幽神王大，望幽神王的弱势在于修为太差，而这一点却是虚无神王的优势。但相对来说五行掌控天尊的标准是品行优秀，这点似乎又是望幽神王更有希望。
    五十年后，冷冰焰手里惦着天尊灵宝“落神钟”躺在松树上，一条腿悬挂着荡来荡去。这时远处来了两个人，正是虚无神王和望幽神王。
    “你们做出决定了？”冷冰焰一个起身，问两人道。
    虚无神王和望幽神王点了点头。
    “谁接受天尊灵宝，谁放弃？”
    “我放弃！”望幽神王眼神坚定地道。
    “哦？”这个结果有些出乎冷冰焰的意料，照她的想法，望幽神王成为五行掌控天尊的希望渺茫，那更应该选择天尊灵宝成为五行感悟天尊才对，可是她放弃了，而且从她眼中，冷冰焰没有看到后悔。
    “真是有趣……”她笑了下，既然望幽神王选择放弃，那也没什么大不了的。将手中的落神钟抛给虚无神王，微笑道：“天尊灵宝你先拿着，炼化了之后就可以等着成为天尊了。”
    “至于望幽神王，我自有安排。”
第十八卷 宇宙 第七百章 两个天尊
    “至于望幽神王，我自有安排。”
    至于究竟是怎样的安排，在很久之前冷冰焰就考虑好了，看着望幽神王一脸迷惑的样子，她突然发现望幽神王的脸实在精致得很，尤其那双水汪汪的大眼睛，就好似一面明镜一般。
    冷冰焰微笑着取出一面银白色**，当然，这不是半月星轮，而是离开蓬莱仙岛的时候问夏羽讨来的。夏羽掌握了时间加速，而将这项技能展现得淋漓尽致的，便是冷冰焰手中的这面**。
    此轮名为时光之轮，名字虽然很老土，但功能却是相当强大的。只要进入轮内，在里面经历无数年，外面只是一瞬而已，就和当初在天涯谷时冷冰焰进入的大周天星斗颠倒大阵有着相同的功能。
    只不过布下大周天星斗颠倒大阵是一种有损Yin阳，会招来神罚的逆天行为，而时光之轮却是依托时间掌控者的能力，是一种得到承认的法宝，大周天星斗颠倒大阵是颠倒Yin阳，夺天地之造化，即使资质差也可以相对的补充，时光之轮却没有这个功能，修炼凭自身的努力。
    “上前一步。”冷冰焰对着望幽神王道，“此乃时光之轮，里面无数年，外面仅仅一瞬的时间。望幽你进到里面，至于能不能成为五行掌控天尊，就要看你的造化了。”
    说着将望幽神王吸了进去，又对虚无神王道：“现在对你的选择后悔吗？”
    虚无神王摇了摇头，淡淡道：“既然选择了，就不会后悔。”
    这个回答令冷冰焰很满意，其实如果虚无神王进入到时光之轮的话，肯定要比望幽神王更容易就成为五行掌控天尊。只是这个世界上没有后悔的机会，虚无神王和望幽神王都有了各自的选择，那么就要按照他们选择的道路走下去，容不得反悔。
    再说如果是望幽神王选择了天尊灵宝，虚无神王选择了通过自己的努力的话，那么冷冰焰还会不会拿出时光之轮来就两说了。毕竟虚无神王已经处在天尊与神王的临界上，在外界花一些时间也是有希望的，如果他一进入时光之轮刹那间就突破了，岂不是白白浪费了开启时光之轮时消耗的巨大能量？
    像时光之轮这样逆天的宝贝，开启一次所消耗掉的能量相当于一个五行掌控天尊一身的力量，实在不可儿戏。
    要不是看重望幽神王的决心与心境，冷冰焰决然不会拿出时光之轮的。一个五行掌控天尊作为一个宇宙的领袖，拥有良好的心态才是最重要的。如果不是望幽神王极合她的胃口，一个宇宙的掌控天尊人选犯得着她消耗巨大能量开启时光之轮吗？虽然这点“巨大”能量相对于她来说也不算什么。
    “很好。”冷冰焰点了点头，对虚无神王道：“如果你有空的话，可以经常来皇者山，我欢迎你的到来。现在你还是赶紧炼化落神钟吧。”
    虚无神王感激地看了冷冰焰一眼，这句话代表着他得到了红莲道尊的认可，比什么都重要啊！当下不再迟疑，就地坐下，开始炼化手中的落神钟。
    三年后，虚无神王炼化了一部分落神钟。而同时，一旁的时光之轮嗡嗡嗡颤抖了起来，冷冰焰眉间一展，知道里面的望幽神王突破了，巨大的能量使得时光之轮都颤抖了起来。
    冷冰焰收了时光之轮，将望幽神王从里面放了出来。别看外面才过去三年的时间，要知道夏羽现在已经是掌握了时间加速的时间掌控者，由她炼制的时光之轮，里面已经过去了好几个衍纪的时间。
    冷冰焰嘘了一口气，汗颜不已。望幽神王居然用了好几个衍纪的时间，如果在外面的话，她这辈子都别想成为掌控天尊了。
    望幽神王一出现，天空中顿时降下周天星辰雷罚，轰隆隆的雷罚劈到皇者山上，威压却传遍了整个神界，令所有不知情的神人都不由自主地瑟瑟颤抖起来。冷冰焰当初承受周天星辰雷罚的时候，由于琉璃天尊开启了防御将整个神界保护在内，所以神界受到的影响还是很少。而现在，当周天星辰雷罚赤裸裸地暴露在神界神人的面前时，一声霹雳炸响起，那种震撼直冲心底。
    “世界末日了吗？”不少人想道。
    这边，冷冰焰看着被劈掉一个角的皇者山皱了皱眉头，她的皇者山啊，优美的环境，被劈掉了……
    不过这一切却见证了一个五行掌控天尊的诞生，相对而言冷冰焰倒是可以接受。再看望幽神王，身上的衣物果然如冷冰焰所料的那样，被劈得不成样子了，仅留下几缕碎片还挂在身上，但这些碎片显然无法阻挡她的春光乍现出来。
    冷冰焰无语一下，叹道：料质不行啊！像她现在身上的衣服都是羽翎发饰幻化出来的套装，不光好看，更重要的是强度够大，即使被无量量劫劈中，也断然不会出现春光乍现的情况了，对此，冷冰焰还是有些自得的。
    飘身到望幽的面前，冷冰焰随手用能量幻化出一件衣服披在她身上，将玲珑的Rou体覆盖住。半晌，望幽苏醒过来，感激地看了冷冰焰一眼。
    “现在你已经是五行掌控天尊了，感觉怎么样？”
    “还行。”
    冷冰焰笑了下：“如果不行那就奇怪了。”
    “给！”取出那本蓝色的天尊册交到她手中，“这是天尊册，从今以后就由你来掌管了。”
    “这个天尊册有什么用？”
    “用途很大，简单地来说，它就是记载所有天尊资料的册子，而且除了掌控天尊外，所有感悟天尊的归属都是由这本天尊册决定的。”
    冷冰焰又取出一条血红色的长长锁链，交给望幽，“这是红尘锁，作为你的天尊灵宝。”
    望幽愣愣地接过冷冰焰递过来的天尊册和红尘锁，两样法宝未经炼化，咻地便没入了她的身体。
    接着，冷冰焰又在望幽与虚无惊讶的眼中，哗啦啦地取出四件法宝，“这四件法宝都是天尊灵宝，是为后面四个感悟天尊准备的，望幽你拿着，到时候看准了哪个人就将他的名字与对于的天尊灵宝填入天尊册。”
    “这……”虚无神王惊讶得说不出话来了，心道这下望幽一跃冲天了，居然得到了其他几位天尊的决定权。
    冷冰焰望向他，说道：“虚无神王，你的实力确实很强，不过作为第一天尊，我觉得心境更重要，所以我选择了望幽。”
    “受教了。”虚无神王不是个放不下的人，听了冷冰焰的话也自知心境不如望幽，作为执掌天尊册的人选，她才是最合适的人。本来他也有机会通过自己的能力成为五行掌控天尊，但是现在却成了感悟天尊，实在是造化弄人，但他并不后悔，因为选择摆在他面前，是他自己放弃的。
    “望幽，你过来试试天尊册的功能。”冷冰焰笑着道。
    望幽点了点头，遂召唤出天尊册，天尊册闪烁着幽蓝的光芒，就像一件精美的玉器，看上去十分柔和、氤氲清爽。
    望幽将天尊册翻开，赫然发现自己的名字已经写在上面了。细腻柔巧的小篆，笔画纤瘦，但充满了神韵，一笔一划清晰自然，一气呵成，有一种飘渺欲仙的感觉。如是写着：“望幽天尊，天尊灵宝：红尘锁，成尊时间：第一衍纪末。”
    冷冰焰心里一笑，淡然道：“这是我不久前写的。”
    “好字！”望幽有些惊异地看了冷冰焰一眼，而将头凑过来的虚无神王更是眼中带有异色，想不到这个红莲道尊不光容貌绝世，连写出的字都那么亮采。
    望幽持起凌空出现的笔，在第二行的位置写上：“虚无天尊，天尊灵宝：落神钟，成尊时间：第一衍纪末。”
    这一行字刚刚写入，停留了大概五秒钟的时间，下一刻字体渐渐隐去了。
    冷冰焰道：“等虚无成为天尊的时候，天尊册上就会浮现出他的名字了。还有……”冷冰焰继续交代：“天尊的诞生有着时间上的要求，一般来说一个衍纪诞生一个，一直到第五衍纪为止。中间可以有一些偏差，但偏差不要太大，这些你自己掌握好就行了。其中掌控天尊诞生的时候虽然也会在天尊册上显示出来，但不在你的掌控内，不用去管。”
    望幽点了点头，将冷冰焰的话记在心中。
    接下来，冷冰焰继续让望幽继续熟悉自己的力量，以及如何搭配好红尘锁、天尊册的应用。至于虚无神王，则是静静地等待着成为天尊的一刻。
    一万年后，望幽完全执掌了天尊册，虚无也完全炼化了落神钟，五彩的光芒从天而降落到虚无神王的身上，光芒落下的刹那他的修为也开始提升，哗！虚无神王一举突破了五重神王与天尊之间的桎梏，成为了第二位天尊。
    “恭喜……”
    冷冰焰现出身来，微笑地道。
    “多谢红莲道尊赐教。”虚无感激道，即使成为天尊他仍然完全看不透眼前的红莲道尊。
    在虚无看来，自己成为天尊与冷冰焰不无关系，如果不是因为她，那么他或许永远也成不了天尊。就算因此失去了成为五行掌控天尊的机会，但他没有怨言，因为如果冷冰焰不来，他决然想不到还有天尊的存在，也考虑不到掌控了五种法则之后，他还能朝什么方向发展，同样也无法成为天尊。
    是非因果，没有后悔，虽然曲折，没有遗憾。
第十八卷 宇宙 第七百零一章 银翼鸟人
    望幽与虚无同时成尊，预示着星辰宇宙步入了天尊时代，交代两人在神界之上建立天尊殿，冷冰焰又给皇者山下了几道禁制，并将禁制的解除与使用方法教给陵断之后，她准备离开星辰宇宙了。
    陵断这个神人冷冰焰还是比较看好的，虽然现阶段他还只是大神而已，但未来的成就绝对低不了。而且由于有了红莲道尊的强势存在，大草原并入皇者山后也导致神界的势力不敢招惹，这样相对安定的环境，加之修炼功法的帮助，提升的速度肯定比别人来得快。
    “这样就万事俱备了。”冷冰焰笑了笑，皇者山比较像混沌城一般的存在，而望幽和虚无作为五个天尊中的两个，他们合力足以保持星辰宇宙的稳定。这样一来，四十九个宇宙中有一个算是成熟了。
    处理完天尊的事，冷冰焰起身朝着神界上空的混沌飞去，她打算穿越这层混沌走出星辰宇宙，进入混沌空间。
    神界上空的混沌灰蒙蒙的，色泽虽然没有混沌空间来得浓重，但也是相当可观了。须知神王高手碰到这些混沌，也有被打成齑粉的危险。
    混沌就好像厚厚的云层，将神界包裹在里面，阻隔了星辰宇宙与外界的联系。就在冷冰焰准备穿过宇宙之膜时，忽然有一道银光从她身边疾速闪过，速度居然十分快。
    冷冰焰一怔，旋即满腹的疑惑涌了上来，刚才那道银光是什么？
    不作多想，她马上掉头，朝着原路返回了去，神识扩散，很快将那银光捕获住。“咦，居然是一个生命。”一探之下，冷冰焰大吃一惊，居然是一个生命体！怎么会有一个外来的生命体进入星辰宇宙？
    冷冰焰敏锐地感觉到事情有些不对劲，四十九个宇宙之外就是混沌空间，而混沌空间现在在鸿钧以及蓬莱的掌控下，那这个银白的生命体是从哪里冒出来的？这个问题她绝对不能忽视，因为关系大了！
    冷冰焰一个瞬移出现在它的一万里外，接着尾随在它的后面。不断靠近，猛地看清这银色光球之内的生命体，居然是一个长着十二个银色羽翼的鸟人！
    这鸟人不像幻羽神族，因为幻羽神族低级一些的是实体白色羽翼，而高一些的则是白色的光翼，两者一点都不像眼前这个实体的银色羽翼，它们完全是不同的种类。
    更令冷冰焰吃惊的是，这长着银色羽翼的鸟人居然有着不下于天尊的实力。实力不下于天尊，但没有达到圣人的标准，虽然冷冰焰可以瞬间将它制服，可内心还是忍不住颤抖，这世界究竟是怎么了，怎么还会有这样的生命存在？
    新宇宙诞生、宇宙法则的建立，可并不会诞生这样的生命啊！
    诡异、不对劲！
    冷冰焰心中突然一狠，她决定出手将它擒下，决不能将它留在神界，否则好不容易建立的秩序就会因为它的出现而发生紊乱，那一切苦心都白费了。
    咻！
    冷冰焰如一道白色的闪电，瞬间出现在银翼鸟人的身前，脸色冰冷，不待银翼鸟人反应过来，手中快速掐动法诀，一下子将周围的空间隔离起来，这样就不怕它逃跑了。
    银翼鸟人显然对面前这个陌生女子的出现感到十分惊讶，当感觉到周围的空间被禁锢了时，更是出现了又惊又怒的表情。
    “你是什么人！”银翼鸟人暴喝道，身后十二个羽翼扇动一下，顿时一股狂风朝着冷冰焰扇了过来。
    冷冰焰不为所动，甚至连眼皮都没有眨一下，神色冷峻，一脸的寒意：“这个问题应该是我来问你吧，说，你究竟是什么人？来自哪里？到这里有什么目的？”
    银翼鸟人一愕，旋即优雅地笑了，朝着冷冰焰很绅士地行了一礼，道：“尊敬的红衣小姐，请原谅在下的冒昧，你瞧，你是那样漂亮，一见到你的荣光，我的心不由地颤抖了，我想我一定是爱上你了，我可以邀请你一起游览这美丽的世界吗？”
    冷冰焰嘴角一抽，突然觉得有些好笑，这么快就爱上我了？虽然她很自恋地认为这世界上比她漂亮的女人还没有出世，但自恋归自恋，却不会被银翼鸟人的花言巧语骗倒。再说了也没打算接受一个鸟人的爱。
    “我想，我只能说声抱歉。”
    “唉，那真是太可惜了，在下真是为你着迷。”银翼鸟人摇了摇头，眼中满是失望。
    “我想你来这里不是为了谈情说爱的吧。”冷冰焰皱了皱眉头，声音微冷：“说出你的目的！”
    “美丽的小姐你不要生气，爱没有对错的，相处的时间久了，你就会发现其实我是一个很好的男人，希望你郑重考虑一下我对你的爱。即使你想要这个世界，我也可以为你征服它！”
    “够酸！”冷冰焰怎么也想不到自己有一天居然会被人表白，而表白的人还是一个鸟人，真够荒唐的。
    “一个自大的鸟人。”这是冷冰焰对银翼鸟人的评价。
    “请美丽的小姐不要小看我，在下作为神的使者，拥有绝对的实力，征服一个世界送给美丽的小姐作为礼物，完全不是难事。”银翼鸟人对冷冰焰的评价非常不满意。
    征服我的世界送给我？在潜意识中，冷冰焰一直把四十九个新宇宙当做自己的独有物品，不管怎么说也是因为她而诞生的嘛。而眼前这个鸟人居然大言不惭地说要征服它，然后送给自己，这实在是很搞笑的事情。
    “你真的爱我吗？”冷冰焰脸色微红，有些扭捏地说道。
    “爱，当然爱！”
    “为了我，肯为我做任何事？”
    “当然，为了美丽的小姐，我甚至愿意付出生命。”
    “那就好办了。”冷冰焰忽然脸上笑容一展，眯着眼睛道：“你可真聪明，我就是要你的命，刚才一直不好意思说，不过既然你主动了，我就不用再不好意思了。”
    “……”银翼鸟人沉默了很久，脸色越发Yin沉，终于再也忍不住了，暴喝道：“你居然耍我！”
    “难道你看不出来么，从一开始就是。”
    “可恶，在下的爱已经逝去，作为神的使者，你居敢欺骗神的使者，这是不可饶恕的罪责，你的行为已经触犯了神的尊严。所以即使亲手杀死心爱的女人，我清枷络思也在所不惜。心爱的女人，你用你的生命去救赎你对神的敬仰吧。”
    “呃……”冷冰焰傻了，这世界上还有这么自以为是的鸟人？骗他就是不可饶恕的罪责，触犯神的尊严？还心爱的女人，呸呸！最后那句用生命去救赎自己对神的敬仰更是雷人，这家伙是狂热的宗教崇拜者吧，自称是神的使者，那口中的神又是什么人？
    冷冰焰突然有一种Yin谋的感觉，“慢着！”她大声喊道。
    “怎么，我心爱的女人，认识到自己的罪责了吗？”银翼鸟人高高在上的语气道。
    “嗯，小女子错了，而且错大了，还请神的使者给我指点迷经，还有，我信神，信那永恒传颂的神，希望神的使者指引我。”为了套出所谓神的身份，冷冰焰说着言不由衷的话，自己都觉得要干呕了，够献媚！
    银翼鸟人脸色微微好转，飘至冷冰焰的身边一手牵住她的手，“你的选择是正确的，神是至高无上的，你虽然在这个世界中也算十分强大，但与神比起来还是很渺小。如果你愿意，等我们一起征服了这个世界，将它作为献给神的礼物，神一定会同意你和我在一起的。”
    手被牵了！
    冷冰焰心中大怒，她还没有被几个男人牵过手呢，那些男人要么是亲人，要么是好朋友，哪像这次，居然是个讨厌的鸟人！亏大了！
    不过……舍不得孩子套不到狼。
    “能给我说说神的事情吗？”冷冰焰两眼迷离，露出崇拜的表情，身子在银翼鸟人身上蹭了蹭，很惹火地挑逗他。“能让你作为他的使者，那神一定是非常伟大的吧。”
    “那是当然，神是无所不能的。”银翼鸟人骄傲道。
    “那他……”
    “神……”忽然银翼鸟人一个激灵，马上反应过来，脸色微冷道：“有些事情你还是不要打听得好，虽然你是我的女人，但涉及神的事情不要过问，我这也是为了你好！”
    靠！冷冰焰快要出离愤怒了，咱牺牲了色相，到头来居然套不出什么情报来。这家伙就是个狂信徒，从他身上找答案，几乎没有希望。
    紫芒一闪，冷冰焰手中抓着紫血圣剑，浑身的气势不再收敛，霍地铺天盖地爆发出来。
    “你！”银翼鸟人大惊道。
    “我和你那个神比起来，哪个更强？”冷冰焰森冷道，混元至极圣人的力量全面爆发，似乎连周围的空间都快撕裂了。
    银翼鸟人额头上冒出汗水，扭曲的脸上满是不敢相信：“你……居然就是这个世界的神，真是想不到，像你这样的存在居然会扮小女人欺骗我。不过你要失望了，虽然你的实力超出我的想象，但神是伟大而神圣的，他是无所不能的……为了对神的信仰……”
    冷冰焰忽然觉得有些不妙，正想阻止，忽然只听得“轰”的一声巨响，银翼鸟人自爆了，堪比天尊的鸟人居然自爆了，强大的能量朝冷冰焰扑来，她后退两步，布下防御进行阻挡。
    前方的空间，一道幽黑的口子被撕裂开来……
第十八卷 宇宙 第七百零二章 错乱空间
    冷冰焰皱了皱眉头，银翼鸟人的出现实在太超出她的想象，这么一个堪比天尊的强者居然甘为神的使者，倒是和天使有些相似，那他口中的神又是什么人呢？
    空中的迷雾渐渐散去，但冷冰焰心中的疑惑却没有为此显得清晰一点，反而更加困惑了。神是什么人？而且他会只有一个使者吗？如果不是只有一个，那剩余的几个在哪里？刚才那个银翼鸟人来到星辰宇宙的目的又是什么？
    冷冰焰很恼火，这世界上怎么还会出现这样的怪事呢，身为红莲道尊的自己居然没有丝毫头绪。那种事情不再掌握中的感觉真是差极了，她揉了揉头发，不一会儿头发被揉乱了。
    “算了算了，一点小事而已，或许没有自己想象得那么糟糕，等回去和夏羽姐姐他们商量一下吧。”
    冷冰焰收拾了下自己的心情，将那一丝丝郁闷从心中排挤出去。突然抬头看了下前面撕裂开来的口子，她愣了下。这道口子是那个自称清枷络思的银翼鸟人自爆而撕裂出来的，幽黑而诡异，也不知道通往哪里的。
    看着这条长长的裂缝浮动在前面，冷冰焰好奇地放出神识进去探测。一探之下她明白了，原来这是一个通向下界的裂缝，清枷络思的能量还是很庞大的，爆炸的威力居然把神界和下界的空间屏障给冲破了。
    只是……这下界的能量竟不是仙魔妖佛四界的能量。
    也不是修真界！
    “一个融合了仙魔妖佛界与修真界的错乱空间……”冷冰焰愣愣地自语道，她知道星辰宇宙是分为三个层次的完美宇宙，但没料到在星辰宇宙中竟然出现了一个两层宇宙才会出现的错乱空间。一个完美的宇宙应该分为三个层次，即人间界、仙魔妖佛界、神界；而也有一些宇宙发育不全，导致只有人间界、神界。
    前者有利于修炼者飞升，因为仙魔妖界相当于他们的跳板，先成仙、再成神，中间有缓冲。而后者直接由凡人修炼成神，中间跨越的幅度太大，而且天地灵气直接进化到神奕力，也不是一般Rou体可以承受的。而且天劫降临的时候直接就是神劫，导致大量修炼者湮灭在天劫中。
    冷冰焰意识到突然出现的这个空间绝非正常的空间，它应该是一个发育畸形的个体。就好像人体的一部分细胞突然发生变异了一样，虽然无伤大雅，但绝对存在的。眼前这个空间就好似亿万深渊一般，或许这样的解释更恰当一些。
    冷冰焰嘴角露出一抹笑容，下一刻她飞身到里面，位于狂暴的空间乱流中，她打出一手手法诀，将这道宽广的裂缝缝补了起来。自己倒是没什么问题，万一其他的人误入了就麻烦了，那不是自投死路嘛。
    做完这一切，冷冰焰朝下飞去，穿过厚厚的空间乱流，她终于来到了错乱空间的内部。这里是一片虚空的环境，一颗颗庞大的星体漂浮着，硕大的恒星闪着炽热的光芒，周围一个个行星围绕着它旋转着……
    冷冰焰知道这个错乱空间里全是修神者，他们的目标就是一朝功成、飞升神界。直接由凡人修炼成神，这是两层宇宙空间才出现的现象。苦的还是那些修炼者，明知飞蛾扑火，却依旧义无反顾地修炼着，大概几千亿年有几个人飞升神界就已经是非常了不起的了，其他人全部湮灭在修炼的漫漫长路中。
    降落到一个名为“桑杰星”的巨星上，冷冰焰一身红装出现，一现身便吸引了周围人的注意力。那种火辣辣的刺激从四面八方射来，不过冷冰焰浑然不觉，或者说她已经做到处事不惊了。完全没有因为他们的眼神而觉得哪怕有丝毫的别扭。
    在他们注意力集中到冷冰焰身上的同时，她也放出神识探测着周围的人。心知他们中绝大部分都有元婴期的修为，如果在修真界，应该还是比较厉害的了，而在这里……却只是普通的初级修炼者。
    冷冰焰将自己能力压制到合体期，毕竟她不想太惊世骇俗。岂知……她的相貌已经够惊世骇俗的了。
    “这个错乱空间的灵气倒是挺充溢的。”冷冰焰点点头道。这里的天地灵气密度足足是正常修真界的一万多倍，就是仙界恐怕也没有离谱到这种程度。
    用一个形象的说法就是，在这里修炼一天相当于修真界一万多天，即三十多年！速度果然快得恐怖，可是……这么快的速度，能得到巩固吗？答案当然是否定的，一天修炼三十年的量，如果能得到巩固的话那简直要见鬼了，所以只要天劫或者心魔一来，大部分人都逃不过自爆的危险。
    “弊端还真是大！”
    找了一家客栈，冷冰焰要了一间上房。至于货币的问题，那完全不用愁，随便用能量凝聚出一些能量晶石就好了，现在的她俨然就是一台“能量晶石生产机器”，哪里还会为钱的问题犯愁？
    记得当她踏进客栈大堂的时候，周围的人脸上均是露出惊艳的神情，恐怕这辈子也没有见过这么漂亮的人。可奇怪的是他们都没有上来搭讪，只是望着冷冰焰走进拐角的时候脸上流露出遗憾的表情。
    错乱空间中的修神者，他们的定力还是不错的，好歹都是经历一番磨练的。说得不客气点，这个错乱空间就是一个超级大的炼狱，是一个非常残酷的世界，要在这里生存，唯有不断地提升自己，否则绝然逃不过自爆的危险，哪里还顾及得了美色的诱惑？
    冷冰焰深知自己的杀伤力，所以在脸上特意蒙了一层冰纱，但即便如此，婀娜玲珑的身姿还是那么引人注目，那若隐若现的朦胧感更是撩人心绪。
    出得客栈，她来到一处道具店准备买一份修炼的功法。错乱空间里的修炼功法相当一致，整个空间修炼的都是同一套，所以不存在敝帚自珍的情况。
    很容易就买到了一分修神功法，冷冰焰准备回房间好好研究一下。坐在床上，将功法翻开，一目十行地看过去，不时发出一声声惊叹，等将整部功法看完，冷冰焰已经无话可说了。
    这部修神功法还真是逆天，能写出这么一部修炼功法的人非常了不起，但是……修炼了这部功法的危险Xing也是蛮高的。
    按照这里的标准，修神者分为筑基、化源、神丹、神心、神婴、金尊六个境界，而筑基就对应修真中的元婴期，化源对应合体期，神丹对应凡仙、神心对应天仙、神婴对应仙君、金尊对应仙帝。
    “真是吓人，刚刚筑基就达到元婴期了，这是普通Rou体能承受得了的吗？”要知道修真中元婴期的前面还有旋照、开光、融合、心动、金丹五个境界进行过渡啊，一下子提升到元婴期那不爆体而亡才怪！
    难怪错乱空间中筑基成功的比例这么低，单单修炼的第一步筑基都是九死一生的。虽然在长辈的种种措施下可以稍稍提高一下成功率，但这无疑还是杯水车薪的，筑基的自爆率依旧居高不下。
    再看后面的修炼，元婴期跳到合体期，漏掉了出窍、分神两个境界；从合体跳到凡仙，漏掉了渡劫、大乘两个境界；从凡仙到天仙，漏掉了灵仙这个境界；从天仙到仙君，漏掉了金仙这个境界。
    这样的跳跃恐怕不是因为功法的创造者思考不周，而是根本无可奈何，因为这里的天地灵气太庞大了，根本容不得他们慢慢修炼！稍想巩固一下，灵气又涌入进来了，于是只能跳跃着修炼。
    为此，修炼速度快，跨度过大，也就危机重重，一不小心就会自爆。
    看完整部功法，又理了理思绪，冷冰焰对这里的修炼方法相当无语，但更多的还是惊奇，没想到在这样的条件下，这个世界居然还有那么多人坚持到了最后。根据她的探测，发现整个错乱空间中得到仙帝等级的足足有一千多人，恐怕正是那句话：在逆境中成长吧。
    一方水土养一方人，相比而言外界的修炼者就要娇贵得多，如果也在这样的逆境中，指不定能有多少人突破呢。这么一想，她发现自己还是挺幸福的，至少没有遭遇他们这般艰辛的历程。
    如果她诞生在这个世界，说不定刚刚筑基就自爆了呢。
    冷冰焰很快又意识到一个问题，那就是为防止在修炼上遇到危机，这里的修神者往往都通过古宝保护自身防止自爆，于是古宝变成了他们梦寐以求的宝贝。一旦哪里有神藏出世，他们都是拼了命地抢夺古人留下的古宝、神器，那战斗出了奇的惨烈，一个个修神者都是豁出Xing命的，只为争夺可能只是仙器级别的法宝。
    “唉，这里的人太可怜了。”冷冰焰不忍地叹了口气。
第十八卷 宇宙 第七百零三章 铁盒子
    桑杰星一处荒芜的戈壁滩上，这时候聚集了不下三十个修神者，这些修神者多是筑基及化源期，也就是元婴期到合体期的境界。
    “大哥，你说劫魔神的墓葬真的在这里吗？”一个看起来有些瘦弱的年轻人疑惑地问旁边一个看起来稍高一些的男子。
    后者点了点头，目光盯着前面的戈壁。
    “三千万年前，劫魔神与火帝在桑杰星某处进行生死大战，最终的结果没有人知道，可是大战的五年后有人曾看到火帝在其它地方出现，所以猜测那场生死大战劫魔神输了，而输的代价就是死亡！”
    劫魔神和火帝都是三千万年前叱咤风云的人物，双双达到金尊顶峰的实力，在整个错乱空间中都是足以让人仰望的存在。劫魔神放浪不羁，为人猖狂不已，一身劫火曾焚烧死无数的强者，他的一步步提升，都是踩踏着无数冰冷的骸骨。而火帝同样用火，但他的火相对于劫魔神的狂野稍显含蓄，却也犀利无比。
    俗话说同行是冤家，劫魔神与火帝向来不对付，终于在三千万年前进行了一场生死大战，两者中只有一个人能够活下来，不死不休。
    两者都是最顶尖的强者，无论哪个人获胜，找到他们战斗的地方，必定有一些收获，或许还能找到从中得到一些启发呢。劫魔神和火帝看不上眼的东西，对于无数的修神者来说却等同于重宝。
    于是，在这三千万年里，有一批又一批的修神者在寻找他们战斗的地方。可是直到现在，人们还是没有找出一个确定的地方，除了知道战场在桑杰星外，其它的一无所知。
    “都这么多年过去了，就算把桑杰星翻个底朝天也该找到了，我说我们在这里找会不会是白费工夫啊！”瘦弱年轻人嘟囔道。
    青年男子抬头看了他一眼，瘦弱年轻人顿时闭嘴不语了。
    青年男子笑了下，自信道：“我翻阅了无数古籍，根据相关的记载，这里是最有可能的地方了。”
    “喂，好像发现了什么！”戈壁滩上传来一声大叫，其他人一听全部朝那边飞了过去。“我们快过去！”青年男子对着瘦弱年轻人道。
    “这是什么？”戈壁滩被挖出了一个巨坑，而巨坑中躺着一个黑色的铁盒子，青年男子有些惊异地想。
    “会不会是劫魔神留下的古宝？”瘦弱年轻人两眼放光道。
    青年男子点了点头，确实有这个可能。他沿着坑的边缘滑了下去，将底部的黑色铁盒拿了起来。这个铁盒并不大，也就一个巴掌多一些，不过青年男子却是大喜，因为根据他翻阅过的众多古籍了解到，古时修神者没有像现在那样有简便的储物戒子，他们的储物法宝比现在大得多，与主人滴血之后，只有等主人死亡，才会自动失效。
    这个铁盒子，会不会就是劫魔神的储物法宝呢？
    青年男子当下割破手指，朝铁盒子上滴了滴血，咻！一道黑色的光柱从铁盒子中射出，直冲九霄而去。下一刻，青年男子可以看到里面的东西了，他神色大喜，果然是储物法宝！
    将神识探入里面，顿时被里面藏着的琳琅满目的神丹、法宝震撼到了。喃喃道：“这……十立方的空间内，居然全是法宝，劫魔神不愧是劫魔神，好大的手笔。即使死了，还是那样震撼人心……”
    “大哥，怎么样，是不是法宝？”周围的小弟一见大哥脸上露出痴呆的表情，有些焦急地问道。
    “哈哈哈……”青年男子大笑起来，笑得一干小弟不明所以，还以为他中邪了。“走，我们回去！这回发达了，以后的修炼，我们不用再担心自爆的危险了。”青年男子大声笑道。
    “这……真是劫魔神的法宝？”众小弟问。
    “应该是了，就算不是劫魔神的，也是一场大大的收获。”忽然青年男子脸色一变，急声道：“快，我们刚快离开这里，刚才储物法宝认主，声势恐怕引起了不少人的注意，我们不能为他人作嫁衣裳。”
    小弟们反应过来，忙道：“大哥说得没错，我们赶快离开。”
    “桀桀……你们认为你们还走得了吗？”一阵黑雾闪过，三个面容狰狞的老者出现在他们面前。这三人均是神心后期的高手，也就是天仙后期的实力，刚才黑色铁盒认主的时候，那直冲九霄的光柱被他们看到了，深知定是法宝出世，于是火速赶了过来。
    “要糟！”青年男子暗道一声，实力相差太多，他们根本没有与对方为敌的实力。
    “三位前辈，我们兄弟三十几人只是到这戈壁滩游玩的而已，有幸捡到这铁盒子，如若前辈喜欢，我们自当双手奉上，还请三位前辈饶过我们Xing命。”
    在法宝与Xing命面前，青年男子很快选择了Xing命。虽然铁盒子里的宝贝看得他眼花缭乱，白白的失去令他很不甘心，但是没有办法，为了他和兄弟们的Xing命他只有交出这黑色铁盒子。他们兄弟三十几个都是桑杰星上的孤儿，好不容易凑到一块，又一起熬到了现在，感情深得很，相比起来那些法宝倒是次等一些。
    “你以为我们会同意吗？放了你们，然后让你们大肆宣传一番，令我们三个成为众矢之的，如此斩草不除根的行为你说我们三人做得出来吗？”
    Yin冷的话直接判了他们死刑，青年男子面露苦涩，果然是福兮祸所伏啊！兴奋过后等来的居然是死亡……
    “好了，受死吧。”三个老头霍地动了，身子朝前猛地扑了过去。
    咻咻咻！
    三道白芒从半空中射出，随后三个老头一脸骇然地倒在了地上，回过头，赫然看到天际边黑压压的一片。
    这不是乌云，而是数不尽的人！
    财帛动人，说得一点不错。黑色铁盒子的出世令整个桑杰星疯狂了，作为两大金尊高手决战的星球，桑杰星上一直流传着巨大宝藏的传言。虽然不见得宝藏就是青年男子手中的铁盒子，但这铁盒子被称为宝藏已经不过分了。
    青年男子知道盒子里的法宝，足以令桑杰星的强者拼尽全力来抢夺。不管刚才杀死三个老头的是什么人，救他们也好，为抢夺铁盒子也好，青年男子准备离开了。他将盒子放在地上，然后朝小弟喝道：“还不快走，难道想等死吗？”
    “可是宝藏……”
    “你认为整个桑杰星的高手都来了，我们还有希望吗？”
    “可恶！”几个小弟怒喝一声，但还是随着青年男子一起走了。
    ……
    云端上，冷冰焰有些欣赏地看着他们离开的背影。刚才出手就是她，本来按照先到先得的原则，铁盒子是属于他们的，这点没什么可说的，但三个老头的Cha手让事态发生了变化。或许他们几个很合冷冰焰的胃口，又或者冷冰焰看他们比较顺眼，于是在他们即将丧命的时候出手帮了他们一下。
    三个神心级别高手丧命，但整个桑杰星的强者却赶到了，而最后青年男子舍去铁盒子的行为更是得到了冷冰焰的欣赏，暗道自己果然没有救错人。
    下面，已经聚集了黑压压的一片人，恐怕有成千上万了。或许他们注意到了铁盒子的存在，事情的发展冷冰焰并没有十分关注，只看到他们打成了一片。
    拳脚相加、武器乱飞，一个个光球在人群中乍闪，一闪过后，残肢断臂四溅开来。战斗很残酷，下面的人都拼了命的抢夺，只要谁抢到铁盒子，立刻就成为所有人的目标。各种攻击便朝他轰了过去，顿时死得不能再死。
    就这样，铁盒子一次次地转手，就如一个烫手的山芋，谁都知道抢到它等于面临所有高手的围攻，可是他们还是没能抵抗住诱惑，明知飞蛾扑火，还是伸出了贪婪的手。抓住、轰击……
    他们并不知道铁盒子里装的到底是什么东西，但这些并不重要。值得那么多人抢夺的肯定不是一般的东西，而且混战发展到现在，铁盒子更像是一种证明自己的象征，甚至有些人都没有目的地上前去抢夺。
    只想着，抢到它！一定要抢到！
    而一部分却知道它是储物法宝，对它的热衷更甚，只要得到它，便能得到古人的宝藏，无数神丹、古宝，光是想想就令他们蠢蠢欲动。
    惨烈、血腥、疯狂……
    冷冰焰摇了摇头，对他们非常失望。
    与前面那三十几个年轻人一对比，他们的克制能力等于零。这些人不是桑杰星的全部，却也是一个代表，在这样一个错乱的空间中，残酷的修炼历程让人呈现出了两极分化的趋势，一部分人超脱了，在困境中不断提升、升华自己，做到了泰山崩而面不改色，就算没有达到这一程度，却也取舍有度，懂得审时度势。而也有一部分人的心理扭曲了，扭曲得彻底，变得不折手段、变得自私自利。
    “都给我停下！！”
    当下面的人死亡过半的时候，冷冰焰终于站了出来，冰冷的声音说道，仿佛冰窟里刚刚走出的女神一般，与她身上火艳的红衣形成了鲜明的反差。
    庞大的威压扑了下去，轰！无声的巨响在所有人的心底炸响。
第十八卷 宇宙 第七百零四章 《仙道》
    轰！
    一个个都愣愣地看着她，仿佛刚刚从睡梦中惊醒，浑浑噩噩的。冷冰焰冰冷着声音，睥睨地看着他们，缓缓落下身来，将手一探，那黑色的铁盒子咻地朝她飞了过去。
    一手抓住黑色的铁盒，冷冰焰使出一个大归元术，一道能量在空中炸开，如淅淅沥沥的春雨，缓缓地落下。被雨水淋到，众修神者惊讶地发现他们身上的伤正以极快的速度恢复着，大量耗损的力量也补充了回来。
    “打够了吗？”
    耳旁响起清冷的声音，众人浑身一颤，一下子从迷失的境地当中清醒过来。想到刚才不要命地争夺，一丝丝冷汗从他们的额头滴下。
    冷冰焰哼了一声，心中对这些修神者不满的情绪依旧没有消散。身上的气势散发着，凝重的气息让这些修神者仿佛置身于死亡的边缘，那种紧迫的压力压在他们心头，心力交瘁，好像要窒息了般。
    “以后再惩罚你们！”冷冷的哼声此刻听起来却如此动听，伴随着声音的响起，那种压迫感也骤然消失。众人回首，却看到红衣女子飘身离开了。“她是谁？”不少人心里有这样的疑惑。
    不过念及刚才她散发出来的气势，那睥睨众生的威严仍然令他们心颤不已，她的强大是毋庸置疑的。
    “你们修炼上的问题我会想办法解决的，如果在我找到问题的解决办法之前再看到你们互相争斗的话，别怪我不客气！”
    冷冰焰的话令众人心神一动，她的意思是……她能找到解决修炼问题的办法？眼睛不由一亮，不管她真的能找到还是在说大话，他们心中都不约而同地升起了一丝期待。“她的实力很强，或许真的能找到办法。”
    不知道为什么，这些修神者居然将希望寄托到了冷冰焰的身上。也许是因为她身上散发出来的亲和气息触动了他们，成为混元至极圣人之后，冷冰焰表现出来的不光有凌厉的圣人威压，更有一种对万物而言难以言明的认同。
    冷冰焰没有去理会他们的复杂情绪，在离开死亡的战场之后，她朝着高空笔直飞了上去，一直飞出了桑杰星，现身在虚空中。
    冷冰焰知道之所以修神者在修炼的时候自爆率这么高，首先的原因便是天地灵气的浓度太高，是正常修真界的一万倍。在这样的的高浓度中，修炼者不自爆才是怪事，可不是每个人都是天资聪颖、天赋异禀的，天赋稍差的，根本无法承受这么高的天地灵气。不修炼倒也罢，一修炼必定自爆！
    那么解决的办法就是，想方设法降低天地灵气的浓度！
    其次，造成修炼的时候自爆率那么高的还有一个原因就是修炼功法的缺失，如果把冷冰焰买来的那份修神功法拿到外界去的话，那绝对是失败之作，筑基、化源、神丹、神心、神婴、金尊，从修炼入门到修炼成神，居然用六个境界就完了，修炼哪里是可以这么跳跃的？
    如果每一个层次只是幅度较大，彼此衔接完整倒也就罢了，但问题是，它的一个层次与外面的层次幅度其实是相同的，完完全全是遗落了中间阶段，出现了断层！就拿筑基与化源两个阶段为例，筑基相当于元婴期，化源相当于合体期，它在修炼了元婴期之后直接跳过出窍期、分神期，跨越到了合体期，中间的就不要了，造成一个大大的断层，衔接不稳。
    失败的功法！
    这是冷冰焰对它的评价。
    这样的跳跃不是因为功法的创造者思考不周，而是根本无可奈何，说到底还是因为天气太浓郁的缘故，这么浓郁的天地灵气，根本容不得他们慢慢修炼！稍想巩固一下，灵气又涌入进来了，于是只能跳跃着修炼。
    “关键还是先降低一下这个错乱空间的灵气啊，等灵气降低了，再慢慢改善修炼的功法。”冷冰焰沉思道，旋即似乎已经有了决断，嘴角微微一笑，神识铺展出去，很快将整个错乱空间笼罩在内。
    其实说起来，她想到的方法也很简单，直接将整个错乱空间的灵气禁锢了不就行了？是啊，将灵气禁锢了就行了，可这个方法说起来很容易，但做起来就难了。须知一个错乱空间的灵气庞大到怎样的地步，那是超乎想象的，要禁锢住，谈何容易？
    不过冷冰焰有这个自信，禁锢一个空间就是天尊也能非常容易的做到，对于圣人当中最强的混元至极圣人来说简直就不是问题。
    不说这个错乱空间了，就是将整个宇宙禁锢也能轻易做到。
    当下，一股奇怪的波动开始沿着冷冰焰的神识开始扩散，波动所到之处，那浓郁、活跃的天地灵气立刻就安稳了下来。就好似一股寒气沿着平静的湖面不断地朝着四周蔓延，寒气过处，湖水立刻结了冰。
    只过了几息的工夫，整个错乱空间的天地灵气都被禁锢了。灵气的密度不断下降，等达到与外界相同水平的时候，冷冰焰停止了继续禁锢，让它稳定在这一状态。
    几乎同时，整个错乱空间中的修神者都感觉到了周围气息的变化，短暂的错愕之后，一股难以抑制地喜悦涌现了出来。
    桑杰星上，那几个见过冷冰焰的人直觉地将这一变化与她联系了起来。世界上真有这么巧的事情吗？刚刚有人说要解决修炼的问题，下一刻这个世界的灵气就突然安分下来了？说出去也没人信，更何况冷冰焰身上很有摄魂的气质，令他们不由自主地相信她。
    冷冰焰看了一眼，第一步算是完成了。天地灵气被禁锢，虽然对修神者来说修炼的速度将会直线下降，但至少危机小了许多。
    “接下来就该解决功法的问题。”这个问题其实不算什么问题，因为冷冰焰手中有的是修炼功法，随便挑出一部来都能解决这个问题。
    可是她并不想这么做，由于错乱空间里一直以修神为主，有些人甚至已经达到了修真者中的渡劫期、大乘期，更甚至一部分人已经达到了仙人的层次。如果她冒然抛出修真、修仙功法，让他们统统转行，这样突然地中途转修难道不会留下后遗症吗？
    后遗症那是肯定有的！
    所以为了尽量消除后遗症，冷冰焰不打算公布具体的修炼功法，而是以总纲的形式讲述修真、修仙的概念，让众修神者以自身的条件，自己领悟出修炼的方法。只是这样一来对于总纲的要求就非常高了，这总纲必须写的包罗万象，考虑到各方各面的因素，否则还真没有几个人能从中领悟出功法来，因为大智慧的人毕竟是少数。
    只要随着时间的推移，从总纲中领悟出来的功法必定会经历大繁至简的过程，到后世，逐渐涌现出几种主流的修炼功法，它们会被不断完善，最终成为一部成熟的修炼功法。
    那么，过渡的阶段也就完成了。
    当然，就算总纲写得再周密，也不见得人人都有领悟的能力，对于那些领悟不出来的人，冷冰焰只能说声抱歉了，你不适合修炼！
    立于虚空，冷冰焰将心神沉入，开始在脑海中勾画着《总纲》的雏形。良久，一切完成，睁开眼睛，如梦似幻的精光闪烁了下。冷冰焰微微一笑，凌空抛出一道白光，白光在她面前一阵转化，最终变成了一本金边的白色书籍。
    “大功告成！”她笑了下，接着以红莲道尊的名义传音整个错乱空间：“吾乃红莲道尊，见尔等修炼异常艰辛，难有大成，现在传下修真总纲《仙道》一部，希望能有所帮助。”
    说完，手中的白色书籍一分为二，二分四，四分八，八变十六……数量不断增多，达到数以亿计的时候，便咻咻咻朝着错乱空间的各个角落飞去。
    冷冰焰的声音还在众修炼者的耳旁回荡，震惊之余忽然看到一道白光朝他们射了过来，眼睛被光芒一刺，等渐渐适应过来的时候，忽然发现一本白色的《仙道》漂浮在他们的面前。
    “《仙道》，难道这一切都是真的？”当意识到修炼的困境有解决的希望时，不少修炼者喜极而泣，激动莫名。
    ……
    “大哥，你看，真是《仙道》，你说那个红莲道尊是什么人，她说这部《仙道》是修真总纲，是不是真的啊！”一个瘦弱的年轻人拿着白色的书籍问旁边一个青年男子，同时三十几个人的目光全部集中到了那青年男子身上。
    “也许是真的吧。”青年男子喃喃自语道。
    这时，从空中落下了一个黑色的物体，一个小弟连忙躲开，轰！所有人诧异地看着地面上突然砸出来的一个大坑。
    只见坑底，一个黑色的铁盒子躺在那里。
    ……
    千年后，无数修真者从《仙道》中悟出了修仙、修魔、修妖、修佛、修灵等功法，一时间修炼功法繁杂庞多。又过了一千年的时间，部分功法被淘汰，几部主流的功法开始流行起来。
第十八卷 宇宙 第七百零五章 天机
    在传下修真总纲之后，冷冰焰当然也没有闲着，她又着手到仙魔妖佛四界的炼制。用禁锢的方法控制天地灵气毕竟为下乘，最好的还是将它转化为另一种形式，冷冰焰想到了将天地灵气凝聚成仙灵之气、魔元之气等能量，顺便也搭建一下仙魔妖佛四界，为下界修炼者飞升做一下准备，彻底将二层宇宙空间的错乱空间改变成三层宇宙空间的仙魔妖界。
    于是冷冰焰着手到了各界基石的炼制中。
    所谓各界基石，便是一种构建世界的基础物质，它的作用就是凝聚一界中的灵气，使它们不至于涣散。冷冰焰用混沌物质为原料，开始炼制仙界界珠、魔界界珠、妖界界珠，以及佛界界珠。
    这四颗界珠都是王品神器，具有聚集仙灵之气、魔元之气等各界能量的能力，一颗界珠，便能构成一界。
    飘到错乱空间的上层，这里虚无一片，没有一颗星球。冷冰焰打量了下，觉得这里是个构建仙魔妖佛四界的好地方。
    于是抛出四颗界珠，打出禁制将它们固定在半空，旋即松开天地灵气的禁锢，引导着天地灵气逐渐转化，仙灵之气、魔元之气、妖异之气等一经产生，倏地便得到四颗界珠的召唤。
    界珠闪烁起各异的光彩，疯狂地聚集着各种能量。
    不大一会儿，四个小型的世界诞生了。冷冰焰见到后深受鼓舞，逐渐松开对天地灵气的禁锢，随着禁锢打开，大量的天地灵气开始转化，仙魔妖佛四界也一点一点地扩大着……
    如此，过去了一百年的时间。
    当所有禁锢的天地灵气全部转化为四种能量之后，冷冰焰知道大功告成了。她又将四个新世界相互连通，融合成一个巨大空间，彼此之间界膜缓缓消失，最终只保持着能量的差异。
    完成这些后，她又取出一颗幽黑色的玉珠，这颗玉珠是莫无邪给她的，用它便可以搭建出一条通往九幽魔神界的通道，通道的一端是九幽魔神界，而另一端就是留在这个空间中的灵鬼界！
    三百年后，仙魔妖佛四界通道对外打开，下界中所有符合条件的人都在界珠产生的吸力下，一个个都朝着四界飞升而去。
    如此一来，修炼者便进行了分流，修真者为修真者，仙人为仙人……
    万年间，仙界也进入了正规。
    ……
    仙界中仙雾缭绕，一缕缕金光透过翻腾的仙云照耀下来，或明或暗，暗香疏影，照得底下清澈的河流反射出粼粼的波光，小桥搭建在河流的上方，与水面上的倒影连结在一起，互相映照着，在没有风的时候，让人搞不清哪一个是物，哪一个是影。
    繁花似锦，纷纷扬扬，如此迷幻的景色，当真是一处人间美景。
    冷冰焰坐在桥头上，两条腿挂在桥下悠闲地荡着，脱了鞋子，那精致粉嫩的脚丫子露了出来，不觉地在水面荡着，显得唯美无比。这一切就好像一幅图景，一个漂亮的少女在一个风和日丽的下午，坐在桥上嬉戏。一颦一笑、一举一动，都深深影响着周围的环境。
    手持一根鱼竿，两眼凝神，鱼线一动不动地垂挂在鱼竿上，另一端没入水底，眼看着一条肥肥的大鱼就要上钩了。
    冷冰焰嘴角俏皮地勾了起来，心里得意默念：“上钩……上钩……”
    忽然，背部被人猛地拍了一下，鱼线一抖，那肥肥的大鱼受了惊吓，忙朝远处游去。冷冰焰心中大怒，谁这么不长眼，没见到本小姐正钓鱼吗？还险些将她从桥上推了下去，这次被冒犯大了，必须有一个确凿的理由，否则那人就惨了！
    冷冰焰勃然大怒地转过头，不过当她看到来人的时候，脸上的怒气一下子就消散了。眨了眨眼睛，有些惊讶地问道：“夏羽姐姐，你怎么会到这里来？”
    来人居然是夏羽，刚才推她一把的正是此人。而身后，夏天一脸淡雅地微笑着。
    “怎么，不能来这里？”打量了下四周，啧啧称赞道：“你这小丫头挺会享受的嘛，居然有闲心在这里钓鱼。”
    “呵呵，我也是没事情做嘛。”冷冰焰有些不好意思地笑了笑。
    “你做的事情我和小羽已经听老祖说过了，能在万年间营造成这么一个世界来，值得鼓励哦。”夏天笑着道。
    “哪里啊，过奖了。”
    “你就别谦虚了，我们还不了解你吗？”夏羽打趣道，“你肚子里有几根肠子我们一清二楚，别看你嘴上很谦虚的样子，其实你心里得意着呢！怎么样，要不要姐姐我再好好夸夸你？”
    冷冰焰听她一言，脸色变得厉害，嘴里嘟囔道：“我肚子里有几根肠子我也知道啊，总共就这么几根，人人都一样啊！”接着揉了揉手，扭捏道：“姐姐你说的也没有错，那……要不你再夸夸我？”
    夏羽噎了一下，还真有这么不要脸的人啊！揭穿了她，她居然还大言不惭地要求夸奖，这……这简直是厚脸皮。
    “冰焰，你好无耻啊！”夏羽憋出几个字。
    “嘿嘿，多谢夸奖啦，我会骄傲的。”冷冰焰脸色微红，“我就是喜欢你们夸我！”
    夏羽要晕，一旁的夏天笑了笑，对冷冰焰道：“好了冰焰，你就别逗小羽了，你看你自己，脸红得跟苹果一样了。”
    “我这是故意装出来的，姐夫你怎么就不配合我？”冷冰焰嚷道。
    不以Ying荡惊天下，但求猥琐动世人。这可是至高无上的境界啊！当然，此Ying荡非彼Ying荡，放浪形骸之外，领略“人贵适意”的真趣而已。
    撒掉手里的鱼竿，冷冰焰左右两手各提了一个小水桶，一个是用来装鱼饵的，另一个则是用来装垂钓的成果，来到柳树荫下，将两个水桶放下。
    夏羽走过去晃了晃，看了看装满鱼饵的水桶，又看了看空空如也的水桶。奇怪地问道：“你今天一条鱼都没有钓到？”
    冷冰焰苦了下脸，算是默认了。
    “丢人了呀！”夏羽伸手摸了摸她的脑袋，毫不留情地打击道。“别伤心，姐姐疼你……”
    冷冰焰一巴掌拍掉夏羽那只搭在自己脑袋上的手，白了她一眼。又看了看空空如也的水桶，以及另外一边那在桶内活蹦乱跳的鱼饵，这……简直就是讽刺啊！夏羽说得没错，连她自己都觉得丢人了，想当初自己和夏羽姐姐在功德池边钓鱼的时候，哪一次不是钓得收获颇丰、让夏羽姐姐无地自容的？
    这回挪了一个地方，居然连一条鱼都没有钓上来。
    难道说，自己只适合在功德池边钓鱼，到其它地方就不灵了？她疑惑地想道。当然，这些偶尔的失利，显然是无法她热爱钓鱼的决心的。
    “啧啧啧，因为你心神不宁啊！”夏羽随口调侃道，走过来搂了搂冷冰焰，“下次心静了再来钓鱼哦。”
    “我心神不宁？”冷冰焰瞪大了眼睛，我怎么不知道？
    “所谓‘当局者迷，旁观者清。’”
    冷冰焰将头转向夏天：“姐夫，我心神不宁吗？”夏羽的话她真不敢听，难保她是在跟自己玩把戏，戏弄自己。还是问一下夏天比较保险。
    “大概是有一些吧。”夏天迟疑了下，点点头道。
    “啊！”
    冷冰焰吃了一惊，旋即眉头微微蹙起，心里想着：“连姐夫也这么说了，难道我真的六根未净，红尘未断？呸呸，我又不是要出家，要净什么六根、断什么红尘啊，真是糊涂了！”
    她却没有看到，夏羽偷偷地朝夏天做了一个鬼脸，而夏天则是无语地耸了耸肩膀。很明显，冷冰焰被骗了，她只知道夏羽狡猾，却忘了夏天虽然正直，但在老婆强力要求下，也是会说一些违心的话的。
    “算了算了，我还是算计一下吧。”这么想着，冷冰焰掐动手指算计了起来，良久，没有算出来。又取出《皇极惊世书》，打算通过《皇极惊世书》来进一步推算。
    叮！
    答案出来了。
    冷冰焰脸上露出一丝笑容，哈哈，终于明白了。
    夏羽夏天却是一愕，莫非真有原因不成？刚才的一切他们可是胡诌的啊！
    “真是奇怪……”冷冰焰笑容褪去，换上了一脸愁容。
    “怎么了？”夏羽好奇地问。
    “《皇极惊世书》上面显示说我与这个仙界有缘，这是当然的，毕竟它是我缔造的嘛。而后面又模糊地透露着一些天机，似乎与未来关系很大，但怎么也算不清楚。”
    “有多重要？”夏天问。
    “很重要很重要，关系似乎很密切。”
    夏羽、夏天面面相觑，莫非这就是有心栽花花不开，无心Cha柳柳成荫。瞎猫碰到死耗子，还真有蹊跷不成？
第十八卷 宇宙 第七百零六章 太虚神殿
    “我觉得《皇极惊世书》的警示不可不信，至少我们应该进行一下布置。”冷冰焰郑重道。
    “怎么布置？”夏羽问。
    “这个仙界就是关键，我有一种预感，在将来的某一时刻它肯定会派上大用场，所以我想将它强化一下，作为应对不测的底牌。”冷冰焰又将自己遇到银翼鸟人的事情跟两人说了一下。
    夏羽夏天一听银翼鸟人的出现，脸上明显露出了思考的神色，最终还是同意冷冰焰的建议。“那个鸟人长着十二个银色羽翼，实力不下于天尊，这倒是个麻烦。”夏天皱眉道。
    “鸟人自称是神的使者，如果这话是真的话，我想像他这样的使者肯定不止一个，假如神界一下子冒出许许多多天尊级别的鸟人，那新宇宙根本无法抵抗，说不定被他们奴役，或者整个崩溃。”
    “但是被他称为‘神’的人又是谁？”冷冰焰疑惑地说道，“当我展现出全部气势的时候，那个鸟人虽然很吃惊，但还是不屑地嘲笑着，似乎他的那个神要远比我厉害似的。”
    夏羽、夏天凝重了下，夏羽道：“这个神比混元至极圣人还要厉害，会不会也是个混元至极圣人，只是比冰焰你强，又或者他真的比混元至极圣人高一级？”
    “我想这个神不大可能是混元至极圣人，冰焰已经是这个境界的巅峰了。如果比她还要强，那么更有可能直接超越混元至极圣人！”夏天笃定道。
    冷冰焰与夏羽对望了一眼，齐声道：“混沌大罗天之位！”
    “没错，正是混沌大罗天之位。而且目前达到混沌大罗天之位的应该只有一个，那就是天道！”
    “天道被我们逼得丧失了对法则的控制，难道经过一个多衍纪的时间，他的创伤愈合了，而且彻底化形了？”冷冰焰难以置信道。
    “从目前的情况看来，是这样的。”
    “混沌大罗天之位……”冷冰焰喃喃细语了遍，心头蒙上了一层Yin霾。如果天道化形了，那危机就大了。而且她心中隐隐有些不安，天道本不该化形的，似乎它的化形，与他们剥夺天道对法则的掌控有关。
    道无形，道隐无名。
    现在的天道究竟是正常的，还是畸形的？正常的天道不该私挟法则，它只是个执行者而已，从这个角度来说天道是正常了。但它却又是畸形的，天道不该化形、不该有自己的独立意识。
    现在的天道更像一个活生生的人！
    “好了，不要想这些了。”夏羽走过来安慰她道。“蓬莱仙岛肯定是暴露在天道的面前了，狡兔三窟，我们不能死守着一个蓬莱仙岛。这里，或许可以作为我们的第二基地。”
    冷冰焰点了点头，觉得夏羽讲得很有道理，心中却升起了一丝恼火与兴奋。混沌大罗天道，混沌大罗天之位，只要自己再进一步，突破混元至极太上大道，便也可达到混沌大罗天之位。
    到那时，与天道相比也是半斤八两的，胜负两说呢！
    “好的，我们先布置这个仙界，一定要把它打造成堪比蓬莱仙岛一样的圣地。”冷冰焰坚毅道，语气决绝，眼中满是自信与挑战。
    ……
    这个仙界不是一块庞大的大陆，而是像修真界一样，是由一个个巨大的星球排布而成的。飞出自己的领星，冷冰焰漂浮在漆黑虚旷的宇宙中，一颗颗繁星或明或暗地闪烁着，整个星空图景繁杂至极。
    飞至仙魔妖佛四界的交会处落殇鎏，冷冰焰放出自己的神识，神识一分为二，并不断细分下去，最终延伸出了数以亿计的神念。每一道神念控制着一个星球，将它们按照一定的规律拖过来，最终排布成一个个玄妙的阵势。
    神阵的布置是非常严谨的事情，稍有一点偏差就可能导致前功尽弃。往往布置神阵的时候都要求注意力高度集中，这对精神力的要求极高，是以神阵不是每一个神人都能够布置的。更何况还是眼前这种神阵中的难点——星阵！
    星阵是由群星组建起来的阵法，少则数百颗，多则数以亿颗，其威力也随着星球数目的增加而放大。当然，布阵的要求也就高了。
    冷冰焰用神念控制着每一个星球进入它们适当的位置，接着打出法诀将这些星球禁锢，使它们不能偏移太远，做完这一切，她知道一个由群星组建而成的超级大阵基础已经设好了。进入神阵里面，在几个作为阵眼的星球上依次建立起各种神殿，每一座神殿内都竖立着一尊由冷冰焰力量凝聚而成的雕像。这些雕像栩栩如生，或飞禽，或走兽，如猛虎下山，潜龙升渊。当然也有一尊核心的雕像，那便是以冷冰焰自己为蓝本的神像。
    如白玉一般的质地，惟妙惟肖的表情，神像晶莹剔透，隐隐中闪着柔和的白光。
    冷冰焰看着自己的杰作也有些痴了，她发现自己实在有当一名雕塑大师的潜力，如此鬼斧神工的创作，足以令天底下那些自认在雕塑界颇有建树的大师们黯然失色，和眼前这一尊神像一比起来，他们的作品简直就像小孩子用泥巴捏的，丑陋不堪。
    “也许等哪天有空了，自己也去客串个雕塑大师玩玩。”冷冰焰轻笑着想。
    离开神殿，一个超级大阵算是完成了。接下来冷冰焰继续布阵，一个个星球在她的控制下依次归位，一个个庞杂的阵法在她的手间有条不紊地完成。诸多神阵错乱相交，其影响范围甚至波及到了仙魔妖佛四界的每一个角落。
    最后，冷冰焰将这些数量大得恐怖的神阵连成了一体，起名叫幻天神阵。
    幻天神阵的核心区域及枢纽地带都是一个封闭的小星系，里面布满了形形色色的神阵、禁制，不开启的时候，外围参与阵法组建的星球与其它的星球无异，甚至外围有些星球上面还可以居住仙人。不过神阵一旦开启，那就像撬动了齿轮，整个庞杂的机器便会启动，而每一个星球都是一个齿轮，带动整体，瞬间放出庞大阵势将仙魔妖佛四界禁锢，凡进入里面的人，其生死都在阵法布置者的掌控中。
    冷冰焰想了想，最终还是放出意念，将外围那些组成阵法的星球也隐藏了起来，又在更外层布下几个简单的幻神阵。瞬间，数以亿计的星球在这个世界中慢慢隐去，就好像从来没有存在过它们似的。
    ……
    冷冰焰返回之前所呆的领星，在那里与夏羽夏天他们会合，以三人强大的能量将这个星球扩大，一直成长为庞然大物之后才停了下来。
    夏羽、夏天飞身到星球的外围，分别用时间之源以及空间之源将这个星球进行了禁锢，使它的隐蔽程度及防御能力得到了十足的进步。接着两人运用法则开始对它进行改造，在外围设下无数阵法。
    而这其间冷冰焰也没有闲着，她在领星上建造了一个异常雄伟巍峨的神殿，这座神殿是她建造过的最具规模的神殿。四座冲天巨塔，完全是模仿了仙界冰神殿的样子，由于首次建造这样庞大的建筑，冷冰焰心里也有些踌躇着，神殿的每一块基石都是庞大无比的，这些可都是“赤裸裸”的能量幻化的啊，决不能哪里出什么错误！
    于是，在建造这座神殿之前，冷冰焰以一比一的比例首先打造了一座“冰神殿”，那布置完全是与真正的冰神殿一模一样，甚至连总枢中的小密室可也考虑到了，那一尊袖珍型的小雕像，冷冰焰是越看越喜欢。
    “真不错！”她试着给自己打了个分，结果显示，那是满分！
    满意地将“冰神殿”收入囊中，冷冰焰开始打造真正的神殿。
    由于有了一次实践，具体的施工变得很有套路，按照一个个步骤进行下来，神殿的大致框架有了。冷冰焰打算将“冰神殿”放大一百万倍，可以想象，如果这样宏伟的建筑真的完成了，矗立在领星上，那是怎样的景致啊！
    大约过了三千年，神殿完成了。
    冷冰焰站在神殿的面前，与神殿一比，那渺小得简直和蚂蚁没什么差异。单是一块组成神殿的石块都比她要大上好几万倍，更别说整体建筑了，如此震撼的一幕，确实很夺人心魄。
    “呵呵，慢工出细活啊，回首一看，真想不到面前这个庞然大物居然是自己建造的。”
    夏羽点了点头，表示同意她的说法。其实连她也没有想到冷冰焰居然会这么疯狂，居然建起了一座如此骇人的神殿。
    “这座神殿叫什么名字好呢？”
    “不如，就叫太虚神殿吧。”冷冰焰想了想道。
第十八卷 宇宙 第七百零七章 星璃
    随后，冷冰焰又将太虚神殿的核心进行了下完善，取出混沌时期得来的诸多灵果、灵根，将它们炼化成一个灵池，盛着汪汪的灵水，置于太虚神殿的中央高塔前。
    竖立好自己的超级神像，并龙飞凤舞地在高塔前书写上“太虚神殿”四个字，这神殿算是完成了。最后一步，冷冰焰一个大挪移，将太虚神殿连带着整个领星全部移到了幻天神阵的枢纽，将它置于幻天神阵核心的重重天尊禁制的保护中。
    如今的太虚神殿就好似一座玄之又玄的古神藏，古神藏所具备的神秘、传奇，它全部都具备，而在太虚神殿的内部，更是放了不少珍贵的神器。如果哪一天有人进入，肯定会被诸多的神器晃得眼睛刺痛，感叹神藏建造者的大手笔。
    而事实上冷冰焰也确实是将它当做一座古神藏看待的，太虚神殿的建立便是她刻意而为之。她现在与天道对抗最缺的是什么？冷冰焰思前想后，发现如果自己，加上夏羽夏天、莫无邪，就算能与化形后的天道打成平手，但天道身后如果有那些银翼鸟人呢，光凭蓬莱那些准圣足够应对吗？
    这个问题的答案很玄，冷冰焰不知道答案。
    而在没有定数的情况下，尽可能提升自己一方的实力就成了迫切的问题。在后世神界中很多强大的古神都有通过设立古神藏来选拔自己想要的人才的做法，似乎古神藏真有这样耐人寻味的魅力，致使一批又一批的强者前来挑战。
    虽然最终通过古神藏考验的人极少极少，绝大部分都湮灭在闯神藏的道路上，但通过者无一不是天赋异禀的人才。而且通过古神藏考验，并得到古神藏传承的人，几乎都自认是古神藏建造者一脉的传人。
    收买人心那是再好不过。
    如此一来，不亚于有了一个制造门徒的机器。虽然产量不高，但不用让人太操心，而且质量很好，这不是很好嘛。
    冷冰焰想了想，暗道难怪后世仙界中存在有这么多的神藏，感情是神界里有大佬选择自己的传人啊！
    神人在仙界设立古神藏，用于挑选天赋不错的传人，来闯阵的仙人非但不会因为神藏里九死一生的设定而记恨神藏的建造者，甚至还会因为他的大手笔而对他产生一种对强者的敬佩。可不就是这样么，每当神藏开启的时候，其中便有不少仙人抱着通过闯神藏，用里面的危机来磨砺、提升自己的想法。没有通过神藏考验的，化为齑粉，而通过了考验的，当看到成堆的神器时，也已然忘却了一路上遭遇的危机，再一察自己的修为确实涨了一大节，哪一个不是感恩戴德的？
    就算同来的同伴在半途中湮灭，也仅是叹一口气，惋惜一下而已。来闯古神藏都是知道它的危机，有成功就必须有付出！
    在冷冰焰这个局外人看来，古神藏的设定可谓包藏祸心、野心甚大。可这完全是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情，各取所需而已，她能说什么？
    现在，她不也干出了这样的勾当吗？
    太虚神殿也是一个古神藏，用来挑选她认为值得培养、将来对付天道的人才。不同的是，在冷冰焰的设定中，进入太虚神殿闯关的修炼者不会真的死去，但同样也有九死一生的危机，那些在闯关中“死去”的修炼者将被禁锢在神藏中一百亿年的时间，这期间他们就仿佛睡着了一样，一睡就睡了一百亿年的时间。
    那外界等不到他们出来，也就认为他们“死了”。
    这不禁让人觉得悚然，知道太虚神殿古神藏是极度危险的，就算想闯也要三思而后行，很大程度上防止了大部分人滥竽充数地闯太虚神殿。去除了那些糟粕，真正闯阵的就是精英了。
    完成这个以太虚神殿为核心的古神藏，冷冰焰将开启太虚神殿的几把钥匙钥匙埋到了修真界和仙界的某些星域中。钥匙埋在的地方也作为小型的神藏，也是抵达幻天神阵内围的一个捷径，以后每隔六亿年的时间开启一次，破开小神藏可以直接到达神阵内围，从幻天神阵外进入困难要更大。
    那时仙界就会热闹了。
    ……
    做完这一切，冷冰焰觉得在星辰宇宙中已经没有什么好布置的了，于是就和夏羽、夏天一起离开了星辰宇宙。
    “在这里呆了那么久，费了那么多汗水，要走的时候还真有些不舍呢。”
    “那你可以继续留在这里啊，我和阿天每隔一段时间都来看你好了。”夏羽嬉笑道。
    “还是算了，老呆在一个地方会腻的。”
    “……”
    “对了，除了星辰宇宙外其它的六个宇宙怎么样了？”冷冰焰好奇地问道。最先成熟的宇宙一共有七个，冷冰焰一直呆在星辰宇宙，所以还不知道其它六个宇宙的情况。
    夏天笑了笑道：“那几个宇宙发展得都还不错，我和小羽进去游了次，发现它们比起星辰宇宙来也差不了多少，有几个宇宙已经有天尊了。”
    冷冰焰哦了一声，思忖着四十九个宇宙诞生到现在已经有一个多衍纪的时间，可有生命的宇宙如今却才七个，看来宇宙的成熟也是有先后之分的啊。忽然指着前方巨大宇宙之膜中的天地之柱道：“你们看，这个宇宙好像也快成熟了。”
    夏羽、夏天朝着她指的方向看去，只见前方那个宇宙正剧烈翻滚着混沌之气，那个天地之柱正闪烁着五彩的光芒，一道道宇宙法则从天地之柱中散发出来。各个空间分层、凝聚，彼此分离，又彼此融合，最终一个成熟宇宙的构架成型了。
    这一幕发生得极为短暂，却是那样惊心动魄。
    冷冰焰呵呵一笑，似乎又找到了一个玩具，笑着对两人道：“要不我们进到里面去玩玩吧。”
    夏羽和夏天摇了摇头：“不了，我们还是回蓬莱仙岛去。”
    “这样啊。”冷冰焰微微有些遗憾，不过随即眼睛闪过一道迷幻的紫芒，笑道：“那好，我先去这个宇宙逛一逛，等逛完了我就回蓬莱仙岛，到时候就不出来了，专心修炼！”
    仿佛下了一个重大的决定，她的眼中满是坚毅。
    可以看出下这个决定她是很大决心的，逛完这里便返回蓬莱仙岛修炼，再也不出来了，专心致志，对付天道！
    这架势就仿佛堕入地狱前最后的痛快，颇为悲壮。
    夏羽、夏天面面相觑，笑了下：“那好，我们先回去了，在蓬莱仙岛等你回来。”
    “那再见哈……”冲他们招了招手，下一刻，冷冰焰没有飞走，而是摊开手掌道：“大姐，给我本天尊册吧。”
    夏羽好笑地看了她一眼，取出一本蓝色的天尊册，“给你。”
    “嘿嘿……”冷冰焰一笑，接着朝巨大的宇宙之膜飞去。
    ……
    这里是哪里？
    就好像回归到了母体，一种温馨舒适的感觉充斥在冷冰焰的心间。这个宇宙给她的感觉是那样熟悉，就好像陪伴着它一起长大一般，如此熟悉。这是她进入宇宙之膜的第一感觉。
    这里是……星璃宇宙！
    冷冰焰一怔，惊讶地发现，这里居然就是自己原来的宇宙！以琉璃天尊为第一天尊的星璃宇宙！
    “呵呵，这下可有趣了。”冷冰焰笑了笑，神情很是玩味，也许她心里正想着琉璃天尊小时候的样子，长大后的她如此漂亮，那么小时候应该也是个可爱的萝莉吧。一想到可以逗逗小时候的琉璃，冷冰焰就忍不住心中一热，充满了期待。
    按照历史的发展，琉璃天尊在第一衍纪初始的时候就成为天尊了，而羽鎏天尊是第二衍纪成为天尊，也就是说如今羽鎏天尊神无柠肯定没有诞生，而琉璃天尊就不一定了，她几乎紧跟着神界诞生而诞生。
    “有趣啊有趣！”冷冰焰大乐，直接朝着神界的方向飞去。
    可是到了那里之后她失望了，因为如今根本没有什么神界存在，天地之柱的顶端还是被混沌之气包裹着，荒芜得很。
    “唉！”她摇了摇头，这个琉璃究竟跑到哪里去了，怎么还不快来开辟神界大陆啊。神界没有生命，甚至连底下众多空间也没有生命，冷冰焰甚至奇怪自己那么早跑过来干什么，明知道宇宙初成，没什么生命，这不是过来受罪嘛！
    在天地之柱的上空盘膝坐下，冷冰焰闲着无事开始吸收起周围的能量进行修炼。“哔哔……”漩涡突然产生，无数混沌之气围绕着她转动了起来，争先恐后地朝冷冰焰涌来，互相挤压着，发出一声声轻鸣。
    不知过了多久，可能有好几亿年了。冷冰焰睁开眼睛，站起身慵懒地伸了伸懒腰，那娇柔的一幕如果有人看到一定会被迷住。放松了下双手，冷冰焰放出神识开始探测，这一探不要紧，可把她乐坏了，“有生命了……终于有生命了……”
    当下，冷冰焰取出修真总纲《仙道》，马不停蹄地朝着底层人间界赶了过去，一溜烟消失在神界。也难怪她如此焦急，那可是造福自己的家乡啊！
    此时的星璃宇宙，人间界已经颇具规模，大大小小的人族部落错乱分布，而仙界中也有部分原居的仙人存在了。
第十八卷 宇宙 第七百零八章 巨蛋
    冷冰焰带着《仙道》来至人间界，本想直接将《仙道》以一化亿，直接分散出去，但转念一想，这个世界还没有接触过修炼，就算他们拿到了《仙道》会用吗？
    说实话现在的她有些杞人忧天了，又或者关己则乱吧，慈母多败儿的道理被她丢得一干二净。立于虚空中一阵踌躇，过了好一会儿她才一拍自己的额头：“晕，自己怎么就那么弱智了？”
    没有经历过困境哪里会成长？多些跌跌撞撞才更有益他们的日后发展嘛，想明白了事情的关节，冷冰焰也一不做二不休，直接将《仙道》化为亿数，撒向各个人类居住的地方。甚至在考虑，是不是再给他们制造些困境？
    前后的转变简直是两个极端。
    ……
    森林中，及人高的草丛窸窸窣窣一阵抖动，突然，一张血盆大口从草丛中窜了出来，竟是一条足有成Ren腰际粗的巨蟒。巨蟒浑身金黄，精致的鳞片在日光的照耀下闪烁着泽泽光亮，远看，它是那样可爱。但如果当它出现在你面前的时候，又是何种感受呢？
    恐怖、骇人……
    迷失在丛林中的游人没有注意到这边的危险，不知道一双毒辣的眼睛已经将他锁定，依旧缓缓地朝一条小溪走去。
    吼！
    巨蟒霍地扑了上去，那张大口猛然张开，艳红的喉部直接暴露在空气中，仿佛要一口将游人吞下肚一般。游人回过头，看到这惊悚的一幕顿时吓得魂飞魄散，凄厉恐惧地尖叫了一声，一个踉跄跌倒在地。
    如果没有奇迹发生的话，成为巨蟒腹中食物那是肯定了。
    可就在他绝望的时候，咻！一支木质的长矛忽然从远处飞来，电闪雷鸣间倏地从后面刺中了巨蟒的头部。从颈部刺入，又从喉部穿出，鲜红的血液染红了长矛削尖了的顶端，猩红的液体一股股地从巨口中喷涌而出。
    庞大的身躯不断翻滚、扭曲，发出嘶嘶的悲鸣。
    游人被吓傻了，脸色苍白得可怕，等眼前这条巨蟒抽搐的动作慢慢减缓时，他才知道自己得救了。
    一个矫健的身影从森林当中窜了出来，接连在树与树之间穿梭，一晃就到了游人的面前。“好快的速度！”那游人惊诧地想。又见那人穿着一身兽皮制成的衣服，身后背了一把巨型弓箭，这时候正走到巨蟒跟前，一跃而上踩在巨蟒身上，如若平常的抽出Cha入巨蟒头部的长矛……
    “咕噜……”游人忍不住咽了咽口水，这一幕太吓人了。如果是他，绝对不敢这么踩一条巨蟒的，虽然它已经死了，但谁知道呢，兴许只是假死呢。
    “多……多谢你救了我。”游人忙感激地道。
    “没什么，没事不要进这片森林，这里的猛兽特别多，今天幸亏遇到我，否则……”那猎人很平淡地说道，取出身后一把砍刀，在巨蟒的身上随意划了几下，瞬间将巨蟒开肠破肚了。
    游人一寒，他当然知道如果没有眼前这个猎人的后果，如果不是他及时赶到并救了自己，只怕这腹中之食的命运是逃不了了。又见猎人那犀利的道法，不由地赞叹道：“你的刀法真神奇！”
    “呵呵……”猎人抬起头看了他一眼，笑笑道：“吃饭的家伙。”
    “对了，我叫斩刍，你呢？”
    “刀锋！”那猎人咧嘴笑了笑。
    接着，斩刍看着刀锋将巨蟒斩成一节一节，又取来柴火将它们一点点烤熟。“咦，那是什么东西？”斩刍忽然看到巨蟒内脏的废弃物中居然有什么白白的东西。
    “什么？”刀锋奇怪地问。
    “好像有什么东西。”斩刍说着朝内脏废弃物走去，破开巨蟒的胃袋，从里面取出一本看起来像是书籍的东西。“这是什么？”刀锋疑惑地问。
    “不清楚，上面沾满了血，我到小溪里洗洗看。”
    斩刍说着拿着手里的奇怪之物来到小溪边，用水泼洗起来，“还真是书！”他诧异地叫道，“这本书的材质真是不错，被水这么浸泡了居然一点都不褶皱，而且上面的字非常清晰，污垢一洗就掉。”
    “上面写着什么？”
    “《仙道》。”
    ……
    三千年后，在整个修真界传奇一时的道师斩刍以及魔师刀锋齐齐飞升仙界、魔界，一个传奇时代的终结，却是预示着新时代的到来。作为修真界道门与魔门鼻祖的道师、魔师，他们的一生致力于修仙、修魔的发展，为修炼世界做出了不可磨灭的贡献。
    谁也不知道两位祖师从何处感悟到“修炼”这一天马行空的事情，有传言说他们在某一森林中七天七夜不吃不喝，为的是感悟自然的真谛，最终得到了自然的认可，从而创出了修仙、修魔功法。还有一种说法是，两人均是得天独厚之人，以大毅力、大智慧最终得到了一个叫红莲道尊的人的认同，从红莲道尊那里传得无上大法，又加入自己的感悟，最终成为了修仙、修魔的功法。
    不管怎么谣传，斩刍、刀锋这两个道门、魔门的鼻祖却是被人永远铭记了。连带着红莲道尊被世人称为仙祖，谁叫她闲得无聊，在极个别的《仙道》后面大秀了一回亲笔签名呢？
    斩刍、刀锋捡到的那本《仙道》，很不巧正是那本有签名的。
    当然，像斩刍、刀锋这样的道门祖师、魔门祖师在各个空间中出了不少，几乎一本《仙道》就对应着这么一类传奇Xing的人，当真是造就了不少传奇啊。
    经过冷冰焰这么一番另类的传道，加上六位圣人本就在宇宙中埋下了道统伏笔，一时间凡人空间开始慢慢形成修真界。修真界可大可小，而且里面也不尽都是修炼者，偶尔也是有一些文明朝着科技方向发展的，又或者修炼、科技两者皆而有之。
    冷冰焰在一个修真星球上安居了下来，一点一点见证着修真文明的慢慢兴起，心中自是有一番成就感。
    在观摩了星球上第一个大乘期修真者飞升仙界之后，冷冰焰也离开了这个星球。她来到仙界，同样散布《仙道》的高级版，接着朝天地之柱的最低端飞去。
    如今的天地之柱周围分布着错综复杂的生命空间，而靠近天地之柱的地方却是被灰蒙蒙的混沌缠绕着。混沌之中危机四伏，不是常人可以触碰的，即使成为相当于后世神王一般的强者，碰之也等同于自寻死路，顷刻间便会被炸成齑粉。如此凶险倒不是说混沌中一点生命都没有，在宇宙初成之时，便有一类非常特殊的生物存在于混沌之中。
    那就是妖兽！
    妖兽的种类很多，攻击力极其之强，但多湮灭在宇宙的进程当中。后世的太古龙族、太古凤族，以及众多神兽，它们的祖先便是妖兽的一种。
    冷冰焰沿着天地之柱一路向下，中途也遭遇了不少妖兽的攻击。只是这些妖兽真是太不长眼了，居然惹到红莲道尊的头上来，简直嫌自己的命长。在这里该说倒霉的不是冷冰焰，而是它们。
    狭路相逢勇者胜，不，恐怖的人胜！
    冷冰焰也不罗嗦，直接挥动手指，指挥着周围的混沌之气朝它们打去，片刻，便清理出来一条宽阔大道。至于那些妖兽，也不知道被打到那个角落去了。
    在天地之柱的底部，冷冰焰却发现了一个星球大小的巨蛋，这个巨蛋呈现出银白色，正在全力吸收着周围的混沌之气。
    冷冰焰很好奇，便在巨蛋旁边入定，等待着巨蛋中的生命诞生。
    其实她知道，这个蛋位于天地之柱的底端，乃是整个宇宙的精华凝聚，说它是宇宙之魂也并无不可，真是得天独厚的生命体啊！随着混沌之气的不断吸入，周围的混沌之气开始变得稀薄，而银色的巨蛋越发凝实，蛋体表面那银白的光泽更加剔透。
    大约过了一亿年的工夫，巨蛋终于停止了混沌之气的吸收。而此时冷冰焰也松了一口气，要知道天地之柱周围的混沌之气可是已经被它吸收得差不多了啊，现在估摸着，大概就剩天地之柱的顶端还剩有一些混沌之气，其它地方均变得透明清澈，哪里还有混沌之气的痕迹？
    或许这巨大银蛋也是感觉到了无甚可吸才停下了吸收吧。
    如此，银白色的巨蛋呆在天地之柱底端又过了一亿年，这一亿年里它没有任何动静，要不是偶尔有挪动头发丝的距离，冷冰焰还真以为这是个死蛋呢。
    又一次进入入定的状态，冷冰焰只能用此来打发时间。希望下一次睁开眼睛……能看到它破蛋而出吧。
第十八卷 宇宙 第七百零九章 小琉璃
    晶莹剔透的表面，细腻温润的触感，偶尔有一丝丝颤栗，冷冰焰用手戳了戳，想看看它有什么反应。但她失望了，这个银蛋居然不理她，依旧我情我素地定在那里。
    冷冰焰退到后面，眼睛一眨一眨地看着，嗡！她愣了下，刚才她看到了什么，这个银白色的巨蛋动了一下？定眼凝视，果然，蛋又动了一下。这不是幻觉，蛋真的动了！
    “总算要孵化出来了。”冷冰焰饶有兴趣地退到一边，静静地等待着巨蛋碎裂。
    “咔咔……”
    巨大的银蛋晃动了下，不一会儿表面上就出现了一条条裂纹。这些裂纹极为均匀，彼此之间的距离相仿，冷冰焰微笑地看着不断龟裂开的蛋壳：“再过不久，就能知道里面会出来什么东西了，很期待啊！”
    “啪啦啦……”巨蛋终于破裂，一块块蛋壳被破裂时从内部冲出来的气流刮飞，轰！一股灰蒙的烟雾将眼前弥漫了。若隐若现中，冷冰焰似乎看到了一个小女孩从碎了一半的银色巨蛋中爬了出来。
    “是个女孩？”她惊讶了下，接着飞身向前，出现在小女孩的身前。眼睛打量着小女孩，发现她大概四五岁的样子，身上简单裹着一层白色的小袍，精致的脸蛋十分可爱，一双大大的眼睛乌黑发亮，很勾魂。
    “啧啧，好可爱的小女孩。”自打看到小女孩的刹那，冷冰焰就喜欢上她了，可爱的鼻子、可爱的小嘴、可爱的……眼睛，嗯，怎么看怎么喜欢。直看得小女孩有些怯怯地缩了缩身子，小心翼翼地问道：“你……你是什么人？”
    “我？”愣了下，旋即露出迷人的笑容，夸耀道：“好人啊，咱好人来着……”
    “好人？”
    “是啊……”冷冰焰微笑着，“你看你刚刚从蛋里孵化出来，人生地不熟的，万一碰到骗子就糟糕了，你要知道像你这样可爱的小女孩可是很多人贩子的首要目标，怎么样，留在这里太危险了，还要担心妖兽的袭击，有没有兴趣跟姐姐走啊。”
    冷冰焰善意地说道，但这话说得连她自己都觉得别扭，好像自己就是她口中所说的人贩子一样。而小女孩眼中怯怯的神色更是令她深受打击，不禁扪心自问：“难道我就这么可怕吗？”
    “妈……妈妈？”
    “啥？”冷冰焰一愣，心道我哪里来的这么大女儿？旋即知道这小女孩将自己当做妈妈了，于是蹲下身好笑地摸了摸她的脑袋：“小妹妹说错了，我是姐姐，不是妈妈。”
    可是小女孩不领情，一下子扑进她怀里，脑袋蹭着冷冰焰的胸部，亲昵地喊了几声“妈妈”，任冷冰焰怎么劝说都没有用。“我的天！”冷冰焰一拍自己的额头，自己这是怎么了，好端端地看什么蛋啊，现在倒好，多了个拖油瓶了。
    不过……这个小女孩也确实可爱，世界上哪里有这么漂亮的拖油瓶啊。嗯，也不是不可接受的，也许等她稍稍长大一点就会知道自己不是她的妈妈了。
    “乖。”摸了摸小女孩的脑袋，冷冰焰问道：“你叫什么名字？”
    “妈妈没给我起啊……”小女孩抬起头，眨巴着乌黑有神的眼睛，忽然好像想到了什么，激动道：“我不用妈妈起名字，我要自己起！”
    冷冰焰苦笑了下，看来自己这个“妈妈”做定了啊，于是点了点头：“好好好，你自己起，那你喜欢给自己起什么名字呢？”
    “这个……”小女孩眼珠子转动，似乎正在开动大脑使劲想着。
    叮！
    良久，小女孩似乎想到了一个好名字，一脸灿烂地笑了。
    “想到了？”
    “嗯！”小女孩重重地点头。
    “什么名字？”
    “琉璃，我要叫琉璃。”
    “嗯，琉璃？琉璃这个名字不错呀，是个好名字，不过我听着怎么有些耳熟呢，慢着……等等！”冷冰焰忽然瞪大了眼睛，“不行，你不能叫这个名字！咱改一改好不好？凤雨琳，这个名字也不错啊！”
    “为什么？我就喜欢叫琉璃，不改！”小女孩头摇得跟拨浪鼓一样，语气坚决。
    冷冰焰快要哭了，老天，这事怎么闹成这样了？琉璃，琉璃天尊居然是自己女儿？虽然不是亲生的，但这也太诡异了吧。难怪当初和琉璃天尊一起睡觉的时候她梦呓中喊自己妈妈，原来这一切都是现在种下的因啊！
    “好好，既然你喜欢琉璃这个名字，那咱就不改了。琉璃就琉璃吧，不过你要答应我，以后听我的话。”冷冰焰无力地道。
    “嗯，我一定听妈妈的话！”
    这一刻冷冰焰知道，小女孩很好骗，怪叔叔的职业很有发展的前景。如果放在从前，她怎么也想不到琉璃天尊才出生就被她骗到手了。果然，女儿还是要从小养起，细心调教的。看到没，未来的琉璃天尊现在多听她的话？
    “乖乖在一边玩着，妈妈有事忙。”冷冰焰把琉璃放到一边的陨星上，然后返回了那个碎了一半的银色蛋壳旁。她命苦啊，年纪轻轻的就成了未婚妈妈，有了一个大大的拖油瓶，这个拖油瓶还是星璃宇宙未来的天尊……
    算了，其实冷冰焰也不是很在乎这些。在从前的时候她就比较喜欢琉璃天尊，喜欢她的强大、大气、细腻，而现在更是成了自己的女儿，怎么说也要好好疼爱疼爱的。
    冷冰焰想着给她炼制一件法宝，至于原料嘛，这未碎裂的蛋壳倒是挺合适的。这么想着，脑中已经浮现出了一个方案。冷冰焰控制着自己的力量缓缓将蛋壳包裹住，接着开始催动力量进行压缩，原本足有一个星球大小的蛋壳一直被她压缩到了只有足球般大小的实心球体。
    体形改变如此之大，这个实心球体的密度已经大到了一个令人恐惧的地步。
    “噗！”放出圣人心火，冷冰焰小心翼翼地控制着它在实心球体的周围炙烤着，随着炙烤的时间逐渐持续，球体渐渐开始融化了，变成了一滩熔融的液体。啪啪！冷冰焰打出几手法诀，顿时银白色的熔融液体在不同力道的撕扯下开始变换形状。
    不多时，一把带有巨大转轮、粗壮枪管的可爱手枪出现在了半空中。这手枪通体银白色，夸张的罗盘及黑洞洞的枪口，枪头上带有一个准星，像极了小孩子玩的玩具。
    不过可别因为它的长相可爱就小瞧了它，冷冰焰自认自己的炼器水平已经有了长远的进步，这银白手枪往简单里说也是比天尊灵宝高一级的，虽然，还没有达到先天灵宝的程度，但威力不可小觑。
    当初混沌神佛来神界的时候，拿着准提的七宝妙树朝冷冰焰攻击，危急时刻琉璃天尊拿出了这把手枪，“噗”的一声，便将七宝妙树打偏了一定距离。由此可见它与先天灵宝的等级差别并不是很大。
    飘身返回琉璃所在的那个陨星，冷冰焰拿出手枪秀了秀，道：“怎么样，喜不喜欢这把枪啊？”
    琉璃一看到这把颇具童趣的手枪，当即眼睛一亮，整个扑了过来，挂在冷冰焰身上，一下子夺过了手枪，欢喜道：“喜欢！”
    果然……小孩子是喜欢玩具的。
    随后冷冰焰带着琉璃准备找一个相对安定一些的生活环境，毕竟琉璃还小，必须保证她的身心发育嘛。
    混沌中，不时响起“砰”“砰”“砰”的响声，一边冷冰焰苦恼地皱着眉头，另一边，一个小女孩手持着一把银色手枪，欢喜地朝着四周发射，一有混沌妖兽靠近，她便砰地一声打出一枪。
    “我说琉璃啊，你跟这些妖兽有仇吗？它们有些只是路过而已，没必要这么蹂躏它们……”
    “可是好玩啊！”琉璃眨了眨眼睛。每当打怪兽冲出来的时候，她都威风凛凛地站出来，从腰际拔出手枪，瞄准、开火，砰！
    动作如行云流水一般，好似大文豪在宣纸上挥毫泼墨，意气风发。又好似凹凸曼打小怪兽，司空见惯，而没有丝毫悬念。
    算了，冷冰焰已经搞不清楚这属于天真无邪，还是心理扭曲了。不过想到后世的琉璃天尊一副蛮正常的样子，想来天真无邪的可能Xing更大一点。善哉善哉，妖兽们，你们自求多福。
    琉璃由宇宙之魂而生，混沌之气凝体，本身有着得天独厚的优势，修炼速度更是常人的数十万倍，冷冰焰不由地点头，一副就应该如此的表情，难怪她将来可以成为掌控天尊，先天起步就高啊。
    带着琉璃在修真界逛了一圈之后，冷冰焰来到了一颗以古武为主的星球——夜龙星。
    夜龙星位于修真界的偏僻角落，是一颗古武盛行的星球，这样的星球在修真界中并不少见。它的人口在二十亿左右，整个星球盛兴武风，国家数目不少，但这与冷冰焰无关。由于地处偏僻，所以连接外界的传送通道只有一个，而不巧的是，这个传送通道在五十万年前因年久失修而崩坏了。
    在夜龙星上，修真者数量极少，他们被称呼仙师。
    “嗯，这里应该能远离纷争。”冷冰焰很满意夜龙星的地理位置，现在的她可不同于往日了，时刻都要为琉璃考虑考虑。
    若不是琉璃还不能离开星璃宇宙，冷冰焰还真想把她带到蓬莱仙岛去。
第十八卷 宇宙 第七百一十章 夜龙星
    夜龙星拥有二十余亿人口，大大小小的国家三十几个，整个星球盛行武风，几乎全部的人都是练家子，不过真正有些成就的还在少数，他们被称为武师。
    武师分为好几种，然而武师的地位都是极其之高的，在一个盛行武风的星球里，这似乎没有什么不合理的地方。
    低等的武师分为初级、中级、高级三种级别，高级武师后面是后天大圆满境界，再后面就是先天境界了。其中先天境界又分有三花聚顶、五气朝元、虚室生莲三个层次，最高的是武道境界，传说能破碎虚空。
    “啧啧。”冷冰焰微微笑了下，这个夜龙星对古武的划分倒是挺详细的。可后面的境界都不是那么容易能达到的，二十几亿人中达到三花聚顶境界的只有一百来个，五气朝元二十余个，虚室生莲更是只有传说中存在过两三个，现在还有没有倒是不清楚，但经冷冰焰神识一探，发现在夜龙星的几处地方，倒是有个别虚室生莲境界的武师。至于后面的武道境界，在夜龙星的历史中还从来没有出现过。而现实情况，冷冰焰也确实没有发现。
    “妈妈，他们都好弱啊！”琉璃嘟了嘟嘴，很不屑地说道。
    冷冰焰哑然失笑，琉璃这个样子真是太可爱了，不过话又说回来，修真者与武者能放在一起相提并论吗？
    “琉璃也可以用神识探测了？”冷冰焰问。
    “那当然！”琉璃骄傲道。她已经有出窍期的修为了，神识一出，那些武者还不是像脱光了衣服的美女，赤裸裸地展现在她面前？
    “呵呵……”冷冰焰揉了揉琉璃的小脑袋。心说也难怪琉璃会说他们弱，要知道所谓的三花聚顶只是相当于修真中的开光期而已，五气朝元相当于融合期，虚室生莲相当于心动期，就连历史中从未出现过的武道也才金丹期而已。
    确实是弱小了点。
    除了武师之外，夜龙星也有修真者，他们被称为仙师，同样也是弱得可怜，金丹期的修真者已经是牛逼哄哄地大宗师级人物了，元婴期更是老祖宗一般的存在，也只有极个别古老的门派才拥有，至于出窍期修真者夜龙星倒是也有，可他们不属于任何门派，不受任何人管辖，他们的目的只有一个，那就是修复受损的传送阵。
    这样一来，就连琉璃都站在这个星球的顶尖了，难怪她觉得这些人弱。
    “别惹事知道么，我们是来这里住的，不是来打架。”冷冰焰真担心琉璃产生暴力倾向啊，在混沌中的时候她一路“打怪升级”过来的，也不知对她幼小的心灵有没有影响。正是介于身心的良好发育，冷冰焰才带着她来到夜龙星这个与世无争的星球。
    “知道。”琉璃点头。
    接下来，冷冰焰给自己施加了一些幻术，将容貌丑化了一遍又一遍，再敛去了身上的神圣气息。不多时，一个只是长得稍微漂亮一些的女孩出现了。
    冷冰焰点了点头，很满意自己的效果，本来还想给琉璃也进行一下伪装的，但一看她可爱的样子，还是没下得去手。“算了算了，可爱一点也没什么大问题的。”说罢，带着琉璃来到附近的一个小镇。
    峡溪镇是一个人口三万的小镇，毗邻一处峡谷，小镇中间穿过一条不算宽的小溪，故而得名。它离最近的城蓝陵城大概三十里的距离，这个蓝领城人口五十万，在夜龙星也不算小城。
    夜龙星的国家其实没有太具体的定义，多以武林门派的辐射范围为界限。而峡溪镇，甚至蓝领城以及它周围的几十个城池，都是一个叫皇龙宗的门派的势力范围。
    皇龙宗立宗三千年，有门徒十五万，其中多为低级、中级、高级等低等武师，但后天大圆满的个数也不少，高层中更是有五个三花聚顶的高手，占了整个星球所有三花聚顶高手的二十分之一，算是一个名扬夜龙星的门派。
    更有传言称，皇龙宗内还有两个五气朝元的高手，是以没有哪个门派敢直接与皇龙宗交恶。
    事实上，夜龙星是一个相对稳定的星球，各个门派由于拥有自己的高手，所以维持着一个微妙的平衡。哪个门派有三花聚顶、五气朝元高手，那便可立于不败之地。
    这一天，峡溪镇来了两个陌生人。虽然夜龙星的人口流动相当频繁，每天来镇里的陌生人也不在少数，但这两个人的到来却令人相当震撼。一绺如云的黑色长发，不施粉黛的俏脸，一双如明镜一般的明媚，肌肤奇美，身姿优美，妩媚妖冶。这样一个年轻女子带着一个可爱到极点的小女孩，这样的一幕一出现在小镇上，整个镇顿时沸腾了。
    冷冰焰牵着琉璃的手走在镇上的小道，旁边射来火辣辣的目光，真是别扭啊！冷冰焰微微有些后悔了，自己怎么就不再收敛一下自己的容貌呢，虽然在她看来自己已经很平凡了，可是再平凡也是美女一级的啊，再加上峡溪镇本就是偏僻小镇，平时哪里有这样的美女到来过？
    最麻烦的还是手中的拖油瓶，琉璃这个小丫头就像黑夜中的一盏灯笼，照亮了四周，是这样的引人注目。
    真不该图一时养眼，小丫头可爱是可爱，但也是巨大的麻烦啊！
    “嗯，就是这栋房子了。”站在一栋青瓦小院前，冷冰焰长长地舒了口气。推开小院的门走到里面，入眼的是一个大大的庭院，小院边际绕着围墙种有几棵桃树，而零星又摆放着几株盆栽。
    “哇，这里就是我们的家吗？”琉璃眼中闪烁着星光，一脸兴奋地问道。
    冷冰焰微微点头，琉璃欢呼了一声，就像一股清风，倏地冲进了房子里。“有这么兴奋吗？”冷冰焰喃喃自语，微微笑了一下，不一会儿琉璃又从里面冲了出来，扑进冷冰焰的怀里，整个人挂在她身上，蹭着脸道：“我好喜欢哦。”
    “嘿嘿……”
    花了些时间将小院进行了一下布置，不多时，整个小院换了样子。中间出现了一个小池塘，精致的吊兰悬挂在池塘上方。
    “咚咚咚……”传来敲门的声音。
    “妈妈，有客人来了。”琉璃对着冷冰焰道，接着跑过去开门。
    门打开了，站在外面的是两个五十来岁的人，一看就是老实巴交的农户，一男一女，手里提着一个装满苹果的篮子。
    “你们是什么人？”琉璃迷惑地问。
    “你就是新搬来人家的小孩吧，你姐姐呢，我们是住旁边的邻居，来串门的。”农妇笑着说道，一脸衰老的皮肤，有不少皱纹，但琉璃却觉得她非常慈祥。再看旁边的小老头，也是差不多，当下对两人道：“我妈妈在里面，我这就叫她来。”说着跑开了。
    “妈妈？”两老人面面相觑，都从对方眼中看到了惊讶。
    琉璃这小丫头看起来大概四五岁的样子，而冷冰焰也就十八九岁，他们想当然地认为两人是姐妹，岂料居然是母女。这实在是……太不可思议了。难道那个年长一点的女孩十三四岁就生小孩子了？还是说她已经二十七八岁了，只是看起来长得年轻？
    由于夜龙星盛行武风，不管男女都要习武，是以很少有女孩太早就嫁人，一般来说习武十年，二十岁嫁人都算是早的了。看到冷冰焰有这么大的女儿，怎么能不吃惊？
    两老人一想到冷冰焰是独自带着琉璃来小镇的，这么漂亮的女孩，并且举止优雅，想必是某个大家庭的独女。可她没可能孤身一人拉扯着女儿来峡溪镇这个偏僻的小镇啊，莫非有什么难言之隐？
    可怜的孩子……
    两个纯朴的老人马上将冷冰焰定Xing为那种离家出走的大家族女子，因为叛逆而跑了出来，只是没有想到外面那么险恶，遭遇了横祸，年纪轻轻的就怀了小孩，想必也没脸回去了，所以才到这里来……
    至于遭遇什么横祸，看她那祸水级别的容貌就知道了，一个漂亮的女子在外面，呃，当时还只是十几岁的小孩子，能安全吗？“唉，十三四岁就遭遇这样的事，可怜的娃啊！”
    顿时，无限同情心涌现了出来。
    “你们好啊，快请进。”冷冰焰热情地对两人道。接过他们手中的篮子，将两人迎了进来。
    只是两人眼中的同情目光令她莫名。
第十八卷 宇宙 第七百一十一章 卖符养家
    来者即客，冷冰焰也不能因为他们只是平凡人而显得怠慢，热情地招呼他们进去坐，倒使得两老人受宠若惊。越看冷冰焰越觉得顺眼，这女娃不错啊，懂得贴心人，再一看一旁洗了苹果正吃着的琉璃，心中升起一丝异样。
    想到自己家的孩子也有二十六七了，投入皇龙宗习武也有十来年的时间，到如今也混了个中级武师的头衔。要知道在峡溪镇这样的小镇子中，家里能出一个武师那是非常荣耀了，更何况是中级武师，恐怕就是镇长见了也要唠唠家常，巴结巴结。
    老头姓袁，镇里的人都叫他袁老头，据说年轻的时候也是个有些名气的武师。当然这里的有些名气仅限于峡溪镇而已，到了外头，他那所谓的名气就不甚用途了。袁老头为人宽厚，从待人举止上完全看不出他曾经是个练家子，和他老伴袁婆婆一起是这一带出了名的好人。
    这时候袁老头和袁婆婆心里活络了，想着自己的儿子袁铁青好歹也是个中级武师，据说还在皇龙宗里任了一个小队长的职务，平日里上门说媒的老婆婆老大爷数不胜数，可惜袁铁青一门心思在武学上，对自己的亲事爱理不理的，两老人看在眼里急在心里啊！
    一见到冷冰焰他们就喜欢上了，认为她就是自己儿子最好的人选。虽然有了一个女儿，但这只是小问题啊，再说小丫头也怪可爱的。
    两老人心热，越想越是个理，可一瞧冷冰焰的容貌又觉得有些心慌。这样的女人哪里是寻常人家的女儿，要是哪家大门大户的小姐，可怎么配得上啊！
    一时间老人的心中两种意念互相冲撞着，不断纠结，直到冷冰焰给他们分别倒了杯水。在温热的茶水刺激下，他们才渐渐转醒，随便饮了口，顿时一种从未有过的清澈冽口从口腔传至心头，一下子让他们清醒了。
    同时也将自己那小九九埋入心中，再也没有提起。仿佛一颗本欲茁壮成长的树苗在电闪雷鸣的夜里被席卷而来的洪水吞没，没了生息。
    冷冰焰微微一笑，也给自己倒了一杯。这茶水自然就是当初从琉璃天尊哪里拐来的，她给自己喝的时候可以不用稀释，但给两位老人，那可是稀释了成千上万倍的，让凡人也可以饮用。就是如此，这一杯下去，也算是脱胎换骨、延年益寿了。
    “红莲啊……”袁老头唤道，冷冰焰告诉他们她的名字叫箬红莲，所以袁老头便这么叫她。
    “老伯请讲。”冷冰焰道。
    虽然实际年龄冷冰焰足足要大过他们无数倍，但也不能这么算的，毕竟两个人是处在不同世界里的人，按照外表来的话，冷冰焰只能屈居小辈。否则也太惊世骇俗了。
    “我和你阿婆也在这里坐了一会儿了，是时候回去了，记得有空到旁边来转转，那边你也可以当做是自己的家。”袁老头打消了让冷冰焰做他儿媳妇的想法，可心想有这么个女儿倒也不错。
    相信袁婆婆这时候一定也有这样的想法。
    “嗯，我会经常过去坐坐的。”冷冰焰微笑着应道。听说他们的儿子在皇龙宗担任小队长，一年中也不大有时间回来看他们，老人的晚年有些寂寞啊。
    “袁爷爷、袁奶奶要走了吗？”琉璃已经啃光了手里的苹果，见两人要走，便和冷冰焰一起将他们送到了院门口。
    “真是好孩子，好了，就送这里吧。”老人笑着夸奖，逗得琉璃一副很受用的样子。
    送走两个老人，将门关上，琉璃笑眯眯地跑回大堂给自己到了一杯水，喝了一口之后眼睛忽然瞪了起来，又喝了一口，嘴巴吧唧两下，昂起头喊冷冰焰：“妈妈，这是什么茶水，这么好喝？”
    “这个啊……”冷冰焰暗笑，这可是从未来的你那里拐来的。当然她肯定不会把这件事情说出来，而是道：“这是当初我在其它神界的时候发现的，那茶树金灿灿的，很好看，而且泡制的茶也很不错。可惜啊，这种茶树太少了。”
    脑海中浮现出琉璃行宫后侧所剩无几的茶树，冷冰焰信口说道。也不知道琉璃小丫头以后是在哪里发现的这种茶树，果然是极品啊！冷冰焰也试着找了一下，但到现在为止还没有发现，可能还没有诞生这种茶树吧。
    “我决定了，以后一定要种很多很多这样的茶树，然后泡制好多好多这种茶！我和妈妈一人一半。”
    有志气！有孝心！
    冷冰焰眼睛一亮，眯起来就像一条弯弯的小河，摸着琉璃的头夸奖道：“不错的想法哦，妈妈支持你！”感情琉璃天尊热衷种茶就是从这时候开始的，难怪库存里有几万斤几万斤的极品茶叶，要不是收成不好，恐怕更多呢！
    琉璃天尊虽然有万余斤的茶叶，但对别人向来小气，星辰天尊、月华天尊死皮赖脸地问她讨要也只给几两而已，而给冷冰焰却是几千斤几千斤的，由此看来“我和妈妈一人一半”的诺言她并没有忘记啊。
    “琉璃真乖，不枉我疼爱你一场。”冷冰焰抱过琉璃，在她额头上使劲亲了一口。
    新环境、新气象，刚刚搬到此地的箬红莲母女由里到外将小院打扫了一番，这里改点那里改点，一天的工夫下来，整座小院被改得面目全非了。
    这花了一百多两买来的小院，经她这么一鼓弄，转手出去的话绝对值一千多两，光看那假山、池塘、盆栽就千奇百怪，珍贵无比了。
    通常来说，夜龙星上一个普通人家一年的收入在十两左右，花费大概也是这个数。冷冰焰买的这个小院曾经也是大户人家的住处，占地蛮大，只是那户人家现在搬到城里去了，所以冷冰焰接手了过来。
    出门招了几个短工，又找了几个相貌看得过去的女佣，冷冰焰终于过上富家生活了。
    一切办妥，冷冰焰又在自己的卧房设下了一个芥子空间，须弥纳于芥子，一下子将里面分出两个道场。一个自己用，一个专门为琉璃准备的。她看得出琉璃潜力十分庞大，光是什么都不做也有大量的能量朝她的身体涌去，果然不愧是宇宙之魂！
    ……
    住在峡溪镇已经过去一个月的时间了，思前想后，冷冰焰琢磨着自己应该有一个职业，不然让人看见自己吃老本，指不定心里怎么想的呢。虽然她一点都不担心吃老本的问题，因为就算她大肆挥霍，老本足够她吃上无数亿年的。
    只是某些心理歪曲，或者嫉妒心蓬勃的人难免对她指指点点，突然冒出个“被包养”的划时代名词，那才是语出惊人呢。
    话音刚落，所有人惊呆了，冷冰焰微笑着不语，但眼眸底下，杀机浮现着。
    为此，琉璃还劳师动众，扯上一根比她手臂粗得多的木棍足足追出去三里多，直把那多嘴的恶女人累得趴到在地上，才充满怨气地在她身上敲打了十来下。最后还趾高气昂地扔掉木棍，跑回来向冷冰焰邀功。
    看着有明显暴力倾向的琉璃，冷冰焰心里发愁啊！她自己倒是没什么，反正暴力倾向已经很严重了，破罐子破摔、死猪不怕开水烫，但人家琉璃不一样啊，她可是要当掌控天尊的人，未来的琉璃天尊纯洁着呢，可不能在自己手中发生意外。
    为了避免这样的事情再次发生，给自己弄一个“维持生计”的职业被她提上了日程。冷冰焰想了想，莫非要干自己的老本行……卖符咒？
    冷冰焰清楚，这夜龙星武风盛行，成为武师已经是非常光宗耀祖的事情，而更为神秘的仙师，那是可望而不可及的，符咒的神奇必定与仙师扯上联系，大卖那是一定的，就怕给自己惹来麻烦。
    不过话又说回来，她冷冰焰会怕惹麻烦吗？
    卖了！咬一咬牙，冷冰焰终于重操旧业，
    符咒专卖店的店铺位于峡溪镇比较繁华的街道，这是进镇必经的一条道路，大大的“符”字龙飞凤舞，写得颇为大气，而在“符”字底下，歪歪扭扭地跟着一个“咒”字，怎么看怎么别扭，但两个风格迥异的字摆放在一起，无疑是非常吸引眼球的。
    前面那个“符”字是冷冰焰的作品，而后面的“咒”字是琉璃刚刚学会的。
    开业第一天，生意冷淡，捧场的人不少，但基本上都是抱着看美女的心态，真的来买的，一个都没有。
    “万事开头难啊！”冷冰焰语重心长地对琉璃道。
    琉璃点了点头：“妈妈，现在他们不买是他们的损失，等以后咱们的名气出来了，他们就算想买也买不着，咱们提价！”
    冷冰焰惊奇地看了她一眼，小丫头，有做Jian商的潜质。
第十八卷 宇宙 第七百一十二章 生意
    为了尽可能减少关注度，冷冰焰甚至将她制作的符咒功能缩减了绝大部分，不要说神符、仙符了，连修真界普通的灵符都算不上。她的目的就是为了不要太惊世骇俗，可是现在，她后悔了。
    这么多优秀的符咒居然没有人来买！
    第一天，在没有卖出一张符咒的业绩中过去了。冷冰焰并不灰心，因为她坚信只要是金子，到哪里都会发光的。现在被埋没了，但迟早有一天会绽放出刺眼的光芒，到那时，亮得刺眼、亮得灼眼！
    让那些自以为是的人深知自己的渺小，不买自己的符咒，那是他们的损失。
    “与君共勉！”冷冰焰庄严道。
    琉璃嬉笑了下，揉了揉自己的肚子，嘟囔道：“妈妈，我肚子饿了……”
    “走，我带你去酒楼吃大餐。”按理说琉璃已经有出窍期的修为了，应该辟谷了才对，可她还是饿了，或许小孩子是在长身体的吧。开业第一天生意不好的情况一点都没有影响到冷冰焰的心情，一个转身就被她抛到脑后了。
    与琉璃一起走进酒楼，这酒楼算不上太豪华，毕竟豪华的酒楼也不可能开到峡溪镇来。看着酒楼里热闹的景象，冷冰焰忽然觉得其实开一家酒楼也挺不错，至少它的起家比卖符咒容易得多。
    符咒的名气是靠时间积累，是一个长远的过程。但一旦弄出了名堂，那前途远比酒楼来得好。这么琢磨着，冷冰焰来到一张靠窗的桌子坐下，将菜单递给琉璃：“想吃什么自己点吧。”
    琉璃接过菜单看了起来，又问冷冰焰：“妈妈不要吗？”
    “给我来个包子吧。”
    “……”
    这时一个店小二走了过来，笑脸道：“两位需要些什么？”
    “这个、这个、还有这个……”琉璃指着菜单道。
    “这位小姐呢，您要些什么？”记下琉璃点的菜，店小二转头又问冷冰焰。
    “妈妈说要一个包子。”琉璃明眸闪亮，很可爱地道。
    “……”
    店小二愣了一下，还是在在单子上写了“包子一个”。
    冷冰焰敲了琉璃的头一下，疼得琉璃抓起手去揉，嚷道：“干嘛打我。”
    “真是不可爱的孩子，难道听不出我是在跟你开玩笑吗？”白了琉璃一眼，冷冰焰无奈道。
    “哦。”琉璃点点头，表示明白。
    就是嘛，怎么可能点一个包子呢。店小二恍然大悟，“那小姐您要些什么？”
    “给我来两个包子。”
    “……”店小二石化。
    琉璃也张了张嘴，最终还是闭上了，没吐出一个字。
    店小二记好单子，有些发愣地离开了，冷冰焰望着窗外的风景，咧了咧嘴。“妈妈你好坏哦！”琉璃总算明白了什么，想不到妈妈也童心未泯啊。
    “我哪里坏了，那两个包子是给你点的。”
    “那我点的呢？”
    “你不是点给我的吗？”
    “不玩了，妈妈欺负我！”琉璃嘴巴一撇，不再配合她了。
    冷冰焰笑了下，“放心啦，包子咱们一人一个，再说了，你点了那么多菜一个人也吃不完，是吧。”
    “好像是这样的。”
    这时候饭菜送来了，两人停止聊天。
    ……
    “妈妈，刚才我卖出去了一张符。”冷冰焰来到符咒专卖店，刚一进门，琉璃就高兴地叫道。
    “哦，真的吗？”笑了笑，将点心放到桌子上。“卖了多少钱？”
    “一百二十个铜钱。”
    冷冰焰愣了下，一两银子等于一千个铜钱，她给符划了五个档次，最低的都要三两银子，最高的甚至达到了五千两。琉璃居然一百二十个铜钱就卖掉了一张符。不过算了，反正卖不出去，自己也不差那些钱，遂她的Xing子来好了。
    夸了琉璃几句，冷冰焰将点心递给她。
    一个月的时间过去了，这一天专卖店忽然进来了五个人，这五个人身材魁梧，身后背了一把大刀，一看就是非常凶悍的。这五个人一进门，其中一个大嗓门便喊了起来：“老板呢，给我们来五十张符！”
    冷冰焰从他们走进的一开始就注意到了，听他们要买符，当即走了过去。“我就是这里的老板，你们要五十张符，请问要什么档次的？”
    那人看了冷冰焰一眼，眼中闪过一丝惊异，不过很快就恢复了正常，问道：“还分档次？”
    冷冰焰一笑：“是的，本店的符一共分为五个档次，最便宜的三两，最贵的五千两，请问你要哪一种？”
    那人眼睛一瞪：“上次我买的时候才一百二十个铜钱，怎么涨价了？”
    一个月前侯金亭来峡溪镇办事，看到小镇的干道上居然开了一家卖符的店。要知道卖符的店铺都是仙师垄断的，侯金亭有幸在大城市中见到过一次，但那家店所卖的符种类很少，数量也不多。而这峡溪镇居然也开了一家，莫不是骗人的吧？
    怀着一丝好奇，侯金亭走了进去，打算看一看情况，摸摸底。店里趴着一个小女孩，那小女孩一见到他进来，连忙就推销起自己店里的灵符。侯金亭看那些摆放整齐的符，大概有千余张左右，嘴角不禁笑了下。假的吧，人家大城市的符店也才几十张存货而已，她这里居然摆了几千张，而且各种种类的都有。
    “怎么样，如果你想买，我可以便宜点卖给你！”小女孩眼睛盯着。
    “多少钱？”或许为了逗逗她，侯金亭微笑着道。那狰狞的笑容实在不怎么好看。
    “三两，哦不，三百铜钱。”
    “一百二十个铜钱，再贵就不要了。”如果是真的灵符，起码要卖五十两。
    琉璃咬了咬牙，最后狠狠地点了点头。
    本来，侯金亭并没有抱太大的希望，只是想着花一百二十个铜钱逗逗这么可爱的小女孩也值了。然而在一次行动中，他被二十几个武师围攻，眼见着没有活下去的希望了，慌不择路的他掏出了那张写有“火”字的灵符。
    “噗！”一条火龙窜了出来，一下子驱散了那二十几个武师。
    趁机，侯金亭逃跑了。与队友会合之后他再一想想刚才发生的一切，这符居然是真的！念及那店里还有数千的符摆在那里，侯金亭心里顿时热热的。当即他带着几个队友朝冷冰焰的符咒专卖店“杀”来了。
    冷冰焰似笑非笑地看着他：“你能再来说明你是个识货的，你觉得有符咒会只卖一百二十个铜钱吗？”
    侯金亭脸色微红，他觉得自己上一次戏耍小女孩是一个罪大恶极的错误，用一百二十个铜钱就从她手中骗了一张灵符，脸上无光啊！即使小女孩一开始说的三两银子，那也是便宜得不能再便宜了的。
    他知道仙师的厉害，那是武师完全不能相比的，眼前这个店主会不会就是一个仙师呢？惹恼了她，非但买不到符，甚至还有丢Xing命的危险。
    侯金亭讪讪笑了下：“上次的事是误会，这次来买符，会把上次的差价补齐的。”
    “免了，上次的就算了。你们这次来准备要怎样的符？”
    “三两一张的那种，来五十张。”侯金亭道。冷冰焰也知道像他们这样的中级武师，能拿出一百五十两来买符，已经是非常不容易的事情了。于是点了点头，说道：“那你们自便吧，三两一张的在那边，各种属Xing的都有。”
    “我带他们去！”琉璃自告奋勇道。
    冷冰焰微微颔首，让琉璃带他们到了专门的柜台。
    自己的生意终于开枝散叶了，随着第一笔生意结束，后面的生意不再是问题了，以一传十，就等着收钱吧。
第十八卷 宇宙 第七百一十三章 兴隆
    果然，在侯金亭买了箬红莲产的符咒之后，各路的生意便来了。其实按侯金亭的意思，他是肯定不会透露符咒是在峡溪镇买的，毕竟奇货可居，自己知道一个货源本身也是一种资本。
    在夜龙星江湖上混的都知道，武师表面上很风光，其实不然，他们在拿着高昂定金的同时，也是在用自己的生命冒险。尤其在底层的武师，简直就是在玩命，万一碰到哪一个比自己厉害的武师，不光任务会失败，多半连Xing命也一起丢了。
    从箬红莲符咒专卖店出来后，怀里揣着五十来张符咒，与兄弟几个分一分，每个人分到十张。不要小看了这些符咒，一张可就相当于一条生命啊！而且据侯金亭的了解，箬红莲的店符咒卖得算便宜了。
    不光威力丝毫不比那些名家的差，而且价钱便宜。
    有时候侯金亭会想，这么漂亮的女老板居然把一个铁定赚钱的符咒专卖店开在名不见经传的峡溪镇，若不是自己恰巧碰上，可能就错过了。越想越奇怪，越想越觉得她不简单。
    她会不会是某位隐世的仙师？
    这个念头一冒上脑海，侯金亭自嘲着将它甩出脑外，仙师这种存在太虚无缥缈了，怎么可能让自己碰到？有时机遇就在眼前，就看能不能抓住，而显然，侯金亭错过了一个天大的机缘。
    便宜啊！侯金亭心情大好。
    在接下来的几个月里，侯金亭一小队出任务的时候总是能逢凶化吉，那超高的任务完成率引起了一部分人的注意。这些人疑惑有之，嫉妒有之，但极少怀疑到符咒的原因。
    其间侯金亭又买了几次符咒，花了三百两买了一百张，甚至连高级一点的符咒也买了几张。冷冰焰自然不会放着生意不做，于是乐呵呵地收了钱。
    也不知消息是怎么传出去的，有人发现侯金亭经常往峡溪镇这样偏僻的小镇跑，一开始以为他是去会情人，毕竟箬红莲专卖店的女老板是个大美女。可是逐渐地大家看出门道了，这哪是会情人啊，这是买符咒啊！
    谁也不会想到，在一个偏僻的小镇居然有一家卖符咒的店。
    有卖符咒的店，立马又与仙师联系到了一起。
    如果说武师是夜龙星的佼佼者的话，那么仙师就是一种神秘的强大存在。一般与仙师扯上关系的，就已经超出了习武者的范畴，必须好好对待。比如卖符咒的店，谁都不相信一家卖符咒的店后面会没有仙师坐镇，如果没有仙师，那它的符又是哪里来的？
    更何况箬红莲符咒专卖店，它的花样很多，符咒货源压根不愁，就仿佛有着数不尽的产量似的。知情的人不由斟酌起来，这家专卖店背后有仙师那是一定的，没准还是个大仙师，所以决不能得罪！
    得罪是不能得罪了，不光不能得罪，还要好好地巴结，处好这关系！与此同时，冷冰焰的销量也就上来了。
    当侯金亭得知专卖店的消息走漏了之后，捶胸顿足、扼腕叹息，满脸的Yin沉，仿佛自己的秘密被人知道了似的。不过转念一想，是金子到哪儿都会放光的，符咒专卖店曝光那也是迟早的事情，心情就好受多了。
    正当外界猜测纷纷的时候，他们哪里知道，他们心目中的大仙师此刻正在房间里虐待童工，指挥者一个四五岁的小女孩不断地在符纸上挥毫泼墨、奋笔疾书。
    “一张、两张、三张，嗯，不错，速度见长。”冷冰焰微笑地看着琉璃，毫不吝啬地夸奖道。琉璃抬起头，灿烂地笑了下。她的每一笔下去，都是白花花的银子啊！
    早在一个月前冷冰焰就开始退居幕后了，之后那些所谓灵符全部出自琉璃之手。琉璃这孩子也算争气，一天下来都能画出一千余张，为家里添补数千两的家用。
    ……
    冷冰焰的专卖店名气越来越大，生意也逐渐火爆起来。不知从何时开始，峡溪镇的百姓发现他们镇子里的外来人越来越多了，这些外来人身材高大，多是身背武器的，森冷的刀枪看得老实巴交的乡野老百姓心里一颤一颤的。
    他们都是武师！
    镇里一个古武世家的老头这么一说，老百姓都惊呆了，老天，咱们镇啥时候这么大魅力了，居然吸引着成批成批的武师赶过来。没有人怀疑那个古武世家老头的话，据说他的祖辈上出过一个三花聚顶的高手，虽然是好几代之前的事情了，但在镇里说句话还是很有作用的。
    接着人们又发现，这些武师来到这里居然有同一个目的，那便是朝箬红莲符咒专卖店赶去。
    财神啊！边上开酒楼的王大财这些日子满脸笑容。托了符咒专卖店的福，他的酒楼天天爆满，这些武师都是财大气粗的主，几天下来让他赚了个盆满钵满。心里对箬红莲这个女人的感激那是不用说的。
    可是当他伺候着几位武师，从他们的聊天中得知符咒专卖店一张符便宜的要卖三两银子，贵的五千两一张的时候，王大财彻底傻了。
    额滴娘……这鬼画符值这么多钱？想想自己开酒楼，如果运气好遇到一个大主顾一桌饭菜也才几两银子，居然还不如人家随便画一张符，真是人比人气死人啊！
    这时候王大财心里泛出花来了，心想如果自己随便画画也能值这么多钱，那该多好啊！于是王大财决定了，就算自己画不了，也一定要让王小财画，明天就带着王小财去找箬红莲这个美女，就算不能让她收自己儿子为徒，也一定求她指条明路。
    她是在这条道上混的，不可能不知道其它仙师的消息。随便指点一下，那他们未来王家就发达了。
    ……
    “袁老伯您怎么来了，快请进。”冷冰焰打开院子的大门，看到袁老头正在外面，于是热情地说道。
    “不了不了，我这趟来是想请你和小琉璃到我们家吃晚饭的，你们吃了吗？”袁老伯憨厚地笑了笑，向冷冰焰发出邀请。
    “还没呢，家里有喜事？”冷冰焰问，她和琉璃来镇里也有一年多了，去袁家吃过几顿饭，总体来说两家人相处得还算不错。
    袁老头呵呵笑了下：“我们家铁青刚刚从宗里回来，所以你袁大妈估摸着让你们去吃顿饭，人多热闹嘛。”
    这么一说冷冰焰倒是有些明白了。袁老头家里有个孩子叫袁铁青，今天二十七岁了，据说是在皇龙宗学艺，一个月前让人捎信来说已经达到高级武师的头衔了，并在皇龙宗也挺混得开，从小队长升级至中队长了，可算峡溪镇最有出息的人之一。
    上门到袁家说媒的老大爷老大妈数不胜数，本人更是被誉为峡溪镇首席模范青年。
    记得袁老头曾经有让冷冰焰做他儿媳妇的意思，令冷冰焰汗颜不已，不过现在他们应该已经打消这个念头了。
    “要去做客吗？”琉璃不知从哪里奔了出来，拉着冷冰焰的手摇了摇。
    “是啊，去做客。”
    当晚，冷冰焰带着琉璃来到了袁家小院。袁家的院子比冷冰焰家的稍微小一点，但也小不到哪里去，要知道袁老头曾经也是个武师，现在儿子更是青出于蓝而胜于蓝，日子眼看着越来越红火了。
    在那里，冷冰焰见到了一个身材健硕的袁铁青，果然，这个袁铁青是个练武的料，那一身肌Rou紧绷绷的，一看就知道充满了爆发力。边上放着一支长枪，真是枪不离身。功力果然如传言的那样，达到了高级武师的程度。
    “来，请坐。”袁铁青站起身来有礼貌地道。
    冷冰焰微微一笑，对着一旁的袁老头、袁婆婆点了点头，然后和琉璃一起坐下。
    “小妹妹你叫琉璃是吗？”袁铁青笑着问。
    “不是啊，我叫凤雨琳来着……”琉璃眨了眨眼睛，一脸无辜。
    袁铁青听着有些迷惑，冷冰焰笑了笑：“凤雨琳是她的名字，琉璃只是小名。”说着瞪了琉璃一眼，当初给她起这个名字她还不乐意呢，现在倒是来这手。
    琉璃嘿嘿一笑，把脸埋进碗里扒起饭来。
    从袁家回来，抱着琉璃便睡下了，接下来几天，袁铁青因为宗内事务比较忙，提前回去了。
    ……
    一日，一群奔腾的良驹冲进峡溪镇，人数大约一百左右，在街道上奔驰，险些撞到周围行人。那些踉跄跌倒的行人看着一溜烟消失的一群人，咧咧地骂了几声。但很快脸色一白，哆嗦道：“马贼……”
    来到箬红莲符咒专卖店，为首的一人高傲地瞅了瞅里面，发现只有一个五六岁的小女孩和几个打杂的女仆在里面。那些女仆直接就忽略了，她们没有做主的权力。
    指着琉璃叫骂道：“这店怎么只有你一个小娃娃在，你妈妈呢？”
    琉璃清秀可爱的脸闪过一丝怒气，语气冷冽道：“不知道。”
    “你叫琉璃是吧。”为首那人有些戏弄地道，“去把店里的所有符咒都给我包起来，我全要了。”
    “我不叫琉璃，我叫凤雨琳，是隔壁家的女儿。还有，我不做你的生意。”琉璃想起冷冰焰交代过她不要惹事，于是退一步否认道。不过后面一句显然是个漏洞。
    “箬红莲是你什么人？”
    “我姐姐。”她显然没有想到，无论“姐姐”还是“妈妈”，都与箬红莲有着极为密切的关系，两者在这种场合有区别吗？
    “是了。”那人冷笑一下，点了点头，将手一挥，指使着众多小弟道：“绑走！”
第十八卷 宇宙 第七百一十四章 请柬
    白磐冀是附近马帮的大当家，说是马帮其实就是马贼，只是“马贼”这个称呼实在太难听了点，有堕身份，所以白磐冀还是喜欢“马帮”这个稍微含蓄一点的名字。
    白磐冀的马帮规模不小，人数达到了六百人，是当地数一数二的帮派。由于白磐冀这个大当家的，所以道上的人都称呼为“白马帮”。白马人数几百，其中也有好几个的武师，不过如果光凭这几个武师还撑不起这偌大的帮派，关键还是白磐冀自己的实力。
    传言白磐冀没有走上马贼这条富有前景的职业前，是某一门派的大队长，因为得罪了门派里的某个大人物而被逐出门派。要说白磐冀怎么说也是个人物，堂堂大队长啊，一身后天大圆满的功力，被逐出门派之后，白磐冀占山为王，走上了抢夺的道路。
    有一个后天大圆满的高手扯旗，白马帮迅速壮大，经过三年的发展，人数达到了六百多，也算是当地有名的大帮派了。平日里白马帮靠收保护费维持生计，当然偶尔也会与其它帮派发生一些混战，借此得到些不义之财。
    不知道什么时候开始，冷冰焰的符咒专卖店名声渐渐打响了。传入白磐冀耳中的时候，白磐冀勃然大怒，峡溪镇可是他罩着的，在白马帮的地盘上居然突然冒出了这么个财源广进的店铺。
    令他难堪的是，这专卖店居然没有给他贡钱。
    听说一张符便宜的都能卖三两银子，贵的要卖五千两，如此巨财竟在白马帮的眼皮子底下流过，而没有一丁点进入他们腰包的，这让他很没面子。如果消息传出去，他白马帮还怎么在“马帮之林”中立足？
    被愤怒与钱财冲昏了头脑的白磐冀当即带领着手下一百多精兵强将朝着峡溪镇赶来了，准备大肆扫荡一笔横财。由此可见白磐冀其实也就是个四肢粗大的武夫，虽然有着一身后天大圆满的功力，但处事上考虑得还不甚周全。
    既然符咒专卖店赚钱，难道他就想不到符咒专卖店哪家不是背景极深的？如果箬红莲符咒专卖店没有极深的背景，一些大门大派、实力强大的武师，会眼睁睁地看着大笔大笔的银子流入她的口袋吗？
    也该白磐冀倒霉运，这全是他自找的。
    驱驾良驹刚到峡溪镇，白磐冀声势浩大地赶到店铺前，看着大大的“符”字以及歪歪扭扭地“咒”字，他确定就是这里了。
    和那个自称凤雨琳的小女孩交谈了几句，白磐冀冷笑一下，小丫头想骗大爷我？“绑走！”
    “你们要干什么？”琉璃有些慌了，妈妈不让她惹事的，可现在这些人要欺负自己啊！
    “不怎么样，只要你乖乖地把符咒全部包起来，然后告诉你妈妈，每月给我们白马帮一万两贡钱，咱们两家一切都好说。”白磐冀呵呵笑道。
    街上的行人一见马贼在这边闹事，跟见了鬼一样，忙掉头走开，深怕招惹了无妄之灾，丢了自己宝贵的Xing命。一时间场面很诡异，店铺里几个女仆瑟瑟地躲在门背后，而大街上，一个小女孩被一百来个身材魁梧的狰狞男人围着。
    “你们是在欺负我吗？”琉璃嗫嚅着问道。
    白磐冀和一干马贼听了后哈哈大笑，真没见过这么可爱的小孩：“没错，我们是在欺负你。”他们笑得前俯后仰，突然一凝：“小丫头，最好乖乖地合作，否则不要怪叔叔们不客气！”
    “你们欺负我……”
    琉璃忽然诡异地笑了下，一双乌黑的眼睛划过一道流光，心里想着冷冰焰说过的话，“妈妈说，如果有人欺负我，就不要保留，要狠狠地教训他们。”
    咻！
    琉璃忽然消失，白磐冀大笑的脸忽然凝固了，这一幕太诡异，该怎么解释呢？砰！一声闷响，距离琉璃原来所在的地方最近的一个马贼忽然一颤，接着无力地摔倒在地，脸上的表情极其痛苦，连嘴巴都歪了。砰砰砰！一连串的响声，马贼不断倒地。
    白磐冀呆滞了下，只见得自己的兄弟一个个倒地，却不见出手的人，这一切太诡异了，让他有些不知所措。
    “嘿嘿。”琉璃的脸忽然出现在他的前面，很贴近，所以虽然是一张可爱的笑容，却显得异常恐怖。
    “啊！”白磐冀惊吓一声。砰！小腹中招，如排山倒海的气劲冲入Ti内，疼得白磐冀冷汗直冒，最后无力地跪倒在地。他惊恐地看着琉璃，这个小丫头究竟是什么人，自己一身后天大圆满的功力怎么说也是难得的高手，附近大城难逢敌手，可怎么会打不过一个五六岁的小丫头？
    符咒专卖店，仙师！
    思绪骤闪，当“仙师”这个词冒上脑海的时候，白磐冀吓出了一身冷汗。他就算有后天大圆满的功力，但也还是武师啊，而武师与仙师根本是不同的档次。一个仙师出来，就连资格再老的武师也要乖乖地让道。
    这个小丫头这么强，莫非她的妈妈是仙师？
    完了！
    白磐冀脸色惨白，惹了仙师他还能在峡溪镇混下去吗？现在的他已经不再考虑白马帮的存亡了，自己能不能活下去还是个问题，能保住Xing命已经谢天谢地了。
    琉璃一步步朝他走了过来，将手一探，一把巨大的银色手枪出现在她手中，如果这一枪下去，白磐冀连骨头都别想留下。
    “琉璃……”冷冰焰忽然出现在她的身边，一手搭在银色手枪上，皱着眉头道：“你怎么又把手枪拿出来了，要知道这里不是天地之柱所在的混沌，你这一枪下去造成的破坏力太强了。”
    超越天尊灵宝的武器，使用的时候确实该慎重。
    “可是他们欺负我，刚才一百多个人把我围起来了。”琉璃很委屈道。
    冷冰焰摸了摸她的头：“好了，剩下的事情交给我。”
    “好的，妈妈。”琉璃开心道，万事交给妈妈，她相信没有妈妈处理不了的事情。
    “你……”冷冰焰看向白磐冀，不错，后天大圆满，在夜龙星算是一方高手，不过眼睛一寒，你不该惹到我家琉璃。
    “仙师饶命、仙师饶命。”白磐冀吓得脸色苍白，一个劲地磕头求饶。
    “晚了！”
    冷冰焰眼睛一闪，一道精光射出，下一刻，百来个躺在地上痛苦呻吟的马贼惊恐地发现他们的四肢正在消失。这一发现令他们惊惧万分，顿时不断翻滚起来，惊慌的叫声不绝于耳，可最后声音渐渐低了下去，直到所有人消失在原地。
    “你、你这是……怎么……魔鬼……”白磐冀吓傻了。
    “接下来是你！”冷冰焰微笑了下，直接化为齑粉，不受一点苦，算是便宜你们了。白磐冀大骇，旋即一脸死寂，他知道就算哀嚎也改变不了自己的命运。于是，一代后天大圆满的高手就这样悄无声息地离开了人世。
    “妈妈你好厉害！”琉璃一脸崇拜地看着冷冰焰，她发现自己的妈妈比她狠多了，而且整个过程一点都不暴力。
    冷冰焰笑了笑。
    ……
    眨眼，事情过去了三个月。
    白马帮随着白磐冀和一百多核心成员的消失而乱了套，很快就被周围几个比较强势的帮派吞并了。虽然处在事件的风暴中心，不过符咒专卖店那里没有一丝改变，几个大佬或多或少得知了白磐冀无故消失的始末，肯定与这个店铺有关，所以他们也不敢轻举妄动。
    冷冰焰懒得管他们，打了个哈欠，随他们闹吧。
    这时她收到了一张请柬，请柬是皇龙宗派弟子送来的，而送请柬的弟子不是别人，正是袁铁青。冷冰焰拿着手中的请柬笑了笑，皇龙宗建宗三千年，庆典在即居然派人给自己送请柬，看来自己的面子蛮大的嘛。
    皇龙宗立宗三千年，有门徒十五万，低级、中级、高级武师不计其数，后天大圆满个数也不少，高层中三花聚顶的高手也有五个，占整个夜龙星所有三花聚顶高手二十分之一的名额，是一个名扬夜龙星的大门派。
    似乎传言皇龙宗内还有两个五气朝元的高手，令各大门派都不敢小觑，可谓庞然大物。包括峡溪镇在内的几十个城、镇，都在皇龙宗的管辖下。
    去不去呢，冷冰焰眯眼笑着。
    “去吧去吧。”琉璃摇着她的手，一脸兴奋道。小丫头还没怎么见过大世面呢。
第十八卷 宇宙 第七百一十五章 皇龙宗
    皇龙宗亲自派弟子送来请柬，这要是放在平时是非常了不起的事情。皇龙宗的地位摆在那里，能得到这样待遇的怎么着也是一方雄主。袁铁青如今是高级武师，皇龙宗执行队的某一中队长，对冷冰焰的事情多多少少还是有些听闻的。
    想不到她的能量这么大，居然让宗内的大佬们亲自过问，并交代下来自己必须请她参加宗门的三千年庆典。当初还真是小瞧她了，袁铁青摇了摇头。
    上次见面的时候他虽然觉得这个叫箬红莲的女子惊艳非常，但仅是惊艳而已，他一门心思放在习武上，有些地方跟榆木疙瘩没什么区别。
    不过这回他算是知道看走眼了，这女子不简单啊！箬红莲符咒专卖店，如今的名气在武林上颇为强势，出品的符咒深得各门各派喜欢。想不到不显山不显水的峡溪镇一下子在武林大佬们心中打了一个标记，居然有很多门派暗地里派出弟子在收购她店里出品的符，甚至皇龙宗也不例外。
    可能就是看出了符咒的不凡，皇龙宗的大佬们才会对箬红莲这么看中。
    了不起的女人！
    袁铁青对冷冰焰能答应出席皇龙宗的三千年庆典欣喜不已，至少自己没有辜负师门的期望，顺利完成了任务。
    皇龙宗的总部位于刃月峰，是一座在夜龙星中极为出名的山峰。正所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，刃月峰有了皇龙宗这个强势的门派，就算只是一个名不见经传的小山包，那也会立马有名起来。
    但话又说回来，皇龙宗总部选址会选择小山包吗？当然不会！刃月峰高达万丈，是一座走势相当险峻的名山，山脉延绵，长年给缭绕的雾气弥漫，站在刃月峰的顶部看下来，有一种飘渺于天外的感觉。
    刃月峰距离峡溪镇有些远，大概三百里的距离，如果快马赶至的话大概需要两三天，但冷冰焰是客，显然不会遭到这样的待遇。这样一来时间又要延长一点了。这个世界的赶路跟受罪没什么区别，所以除了长年在外的武师之外，寻常人根本不愿意离开故里太远。正因为这样，袁铁青对冷冰焰能抽出时间舟车劳顿地去参加皇龙宗的庆典感到很庆幸。
    要知道每一秒钟，她的手中都有几百两几百两的出入啊。
    在接到请柬的第二天三个人就出发了，临行前袁老头再三嘱咐袁铁青要照顾好箬红莲母女，说什么三人中就他一个男人，应该承担起男人的义务。这话说得冷冰焰怎么这么别扭呢？
    与琉璃一起坐上一辆还算豪华的马车，这马车很大，内部的设置也很人Xing，不会因为路面的不平而发生剧烈的颠簸，就算有小幅的颠簸，那里面厚实的被褥设计也能起到很大的缓冲作用。给冷冰焰的感觉这不是马车，而是移动的卧室。琉璃一进到里面就扑倒在地来回翻滚起来了。
    袁铁青在外面骑着马，手里一支长矛做着警备的任务。而驾马车的是他的师弟，一个中级武师，二十三四岁的样子。
    沿途，琉璃被抖动的马车荡得眼皮发沉，没多久就呼呼睡去了。而冷冰焰透过窗子看向外面，田埂、沟渠，这些极具农场色彩的一幕幕划过眼睛，不少人正牵着牛在地里劳作着……
    夜龙星的社会有些像封建社会，不同的是朝廷换成了各大有权势门派。它又有些像乱世，兵强马壮的，门派之间的争斗司空见惯。但总体来说却维持着一个微妙的平衡。
    成为武师代表着脱贫致富，所以民间喜欢将自己的孩子培养成武师，甚至以成为武师为荣。但成为武师也就等于卷入了江湖的纷争之中。
    战乱的时候，弱者是兵马下的尘土，铁骑扫过，不知有多少丧命在长矛、刀械下，就像漂浮在空气中的花絮，微风一吹，就朝另一个方向飘去。
    唯有成为武师，才有为命运一搏的希望，而强大的武师才能主宰自己的命运，三花聚顶、五气朝元这等境界，就可完全掌握着手下无数人的命运。至于虚室生莲，乃至虚无缥缈的武道，是一种奢望、追求。
    不知不觉，马车走了七天，途中由于袁铁青擦亮了的长矛，很多路霸想要打劫也要掂量掂量，被袁铁青凛凛一瞪，全部吓破了胆。
    一路无事地来到皇龙宗的总部刃月峰山脚，下了马车，冷冰焰发现皇龙宗的规模真的很大，而且他们对这次三千年的庆典也是相当看重。周围彩旗飘飘，随风飘荡着，几名持械的弟子着装一致，凛凛站立，威风得很。
    才到山脚便有几个弟子迎了上来，看了袁铁青笑着道：“袁师兄这次任务还算顺利吧。”
    袁铁青笑道：“还行，这两位便是我们宗门的贵客。”
    几个弟子一见冷冰焰和琉璃，诧异的眼神中闪过一丝惊艳，客气道：“两位贵客请随我们师兄弟几个来，师门前辈亲自交代了要特别优待两位。”说着，几个弟子请冷冰焰上山。
    冷冰焰点了点头，正准备上山，忽然耳旁响起了Yin阳怪气的声音：“凭什么她们就能得到特别优待？来者即客，你们皇龙宗怎么能搞特殊化呢，难道我乾清门就不值得你们优待？”
    冷冰焰滞了一下，朝声音传来的方向看去，只见一个穿得人模狗样的翩翩公子正拂着一把扇，表情怪异地说道。边上一个弟子马上小声道：“他是乾清门的少公子，仗着家大业大，为人比较嚣张。”
    冷冰焰啐了一口，原来是二世祖啊，这天算是长见识了。她不反感有家业的大家族子弟，但反感仗着家族基业嚣张跋扈的二世祖。
    “乾清门是一个不弱于皇龙宗的大门派，在江湖的事物上经常跟我们宗门对着干。”
    果然是有些底气，冷冰焰暗笑了下，既然是两个不对付的门派，那又为什么要请他们参加三千年庆典呢？不过转瞬她便知道了其中的原因，即使皇龙宗和乾清门闹得再不愉快，毕竟两个都是大门派，面子上还是要过去的，皇龙宗三千年庆典没道理不邀请乾清门。
    “哼！”虽然不打算惹事，但冷冰焰却不是个好惹的主，这一声冷哼在乾清门少公子的心中炸响，顿时将他震得七荤八素，脸色煞白。
    几名弟子看了冷冰焰一眼，投来惊羡的目光，不愧是师门前辈特地嘱咐过要优待的贵客，果然有两把刷子，即使知道了对方的身份之后还是照教训不误，这等魄力，莫非她有什么后台，所以不将乾清门放在眼里？
    那几个陪同少公子前来地武师却是脸色大变，他们少说也是后天大圆满的，刚才冷冰焰的一颦一笑居然隐含了极强的攻击力，尤其那一声哼，更是连他们都受到了影响。
    好一个高手！
    现在他们心中已经在怪少公子口无遮拦了，无缘无故居然得罪了一个还不知道底细的高手，以后他要是继承了乾清门门主之后，这乾清门的未来……Yin云弥漫啊。
    “我们上去吧。”琉璃瞪了乾清门的人一眼，然后笑着道。
    冷冰焰也点头，几名皇龙宗的弟子这才如梦初醒，忙不迭地称是。
    来至刃月峰的顶部，总算进入皇龙宗重地了，迎接冷冰焰的是皇龙宗的宗主，一个三花聚顶的高手。一见到冷冰焰忙推掉正忙着的事情一脸笑容地迎了过来。可见他对冷冰焰的重视程度。
    “欢迎箬红莲箬小姐参加鄙宗的三千年庆典。”宗主萧塭请冷冰焰上座，然后热情道。
    冷冰焰微微一笑，不语。
    “这位就是令千金吧。”话题扯到了琉璃身上。
    “不是，我是姐姐的妹妹，凤雨琳。”琉璃抬起头，有心要噎萧塭一下。
    果然，萧塭的脸色微微一变，心里大叹：工作做得不到位啊！这么重要的事情居然出错了。
    “呵呵呵……”萧塭笑了起来，赞道：“是在下弄错了，还请两位勿怪。小姑娘真可爱！”
    “那是当然！”一听是在夸她，琉璃高傲地昂了昂头。
    东扯西扯了好一会儿，萧塭终于讲到了关键：“听说箬小姐开了一家符咒专卖店，生意挺红火？”
    “是的。”冷冰焰点头，爽快地承认了，很坦诚的样子，一点都不做作。
第十八卷 宇宙 第七百一十六章 五气朝元
    萧塭一见她的反应，更是笃定她的背景不同一般，说道：“箬小姐咱们也不绕圈子，就直说了吧，我们皇龙宗对箬小姐手中的符咒很感兴趣，如果价格公道的话，我们准备大批购买一些。”
    谈到生意了，冷冰焰笑了笑，精明道：“那要看贵宗准备购买多少了。”
    萧塭犹豫了下，最终咬了咬牙道：“我的意思是，箬小姐那有多少，我们皇龙宗就要多少！”
    “这可不是个小数目哦。”冷冰焰眼睛眯了起来。
    “钱财乃身外之物，如何保障宗门弟子的安全才是最重要的。”
    萧塭十分清楚符咒的价值，如果皇龙宗有一大批符咒的话，远的不说，光光整体实力便能提升一大截。可惜符咒实在太贵了一些，从前普通一张都要五十两打底，如今好不容易有一家箬红莲符咒专卖店，居然只卖三两银子，这是大好事啊！再说她出品的符咒质量也不差，是一个可以大笔投入的买卖。
    可是……如果大批购买的话，三两银子……还是有些贵啊！萧塭请冷冰焰参加宗门的三千年庆典，也是想亲自商谈一下，压压价。
    “我能提供五万张符咒，不知道你们能出多少银两呢？”
    “三百万两，不过我的要求是高级符咒也给我们一批。”萧塭有些Rou痛道，三百万两不是小数目，差不多皇龙宗两年的税收了。
    “我有些吃亏啊。”
    “三百五十万两，不能再多了。”萧塭也知道自己给的价有些低，那些中高级的符咒哪一张不是卖的天价？可是皇龙宗也不可能一下子抽出太多钱财，三百五十万两已经是极限了。
    “好的，成交！”
    冷冰焰笑了笑，其实她根本不在乎所谓银两，看着萧塭顺眼，即使亏本她也毫不在乎。不过当然，所谓符咒对她来说根本没什么成本，所以没有亏本的可能。别人制符要消耗大量的精血，没准制作了几张符就累得不行了，何况夜龙星上达到制符标准的修真者少得可怜，这也是符咒极缺、奇货可居的主要原因。但冷冰焰不一样，她只要挥舞糖果，琉璃便能日产上万张……
    嗯，糖衣炮弹很可怕，这在琉璃身上得到了充分的印证。
    “哈哈，箬小姐果然爽快！”生意一成，萧塭仿佛看到了未来皇龙宗壮大的景象，爽朗地大笑了起来。
    “恐怕萧宗主请我来参加三千年的庆典，不只是为了谈生意吧。”冷冰焰悠悠地端起一盏茶，若无其事地说道。
    萧塭一愣，不知道她说这话是什么意思。
    “难道你们就一点都不好奇我的货源？”
    好可怕的女人！萧塭一怔，自己的打算居然被她看透了。于是整了整心情，开诚布公道：“愿闻其详，不知道箬小姐背后有没有仙师？”
    “仙师嘛……”冷冰焰笑了笑，看着萧塭一脸凝重的样子，轻笑道：“如果按照你们的标准的话，我也是个仙师……”
    “什么？”萧塭一愕，惊讶道：“你是说，符咒是你自己制作的？”
    “不行吗？”
    “行！行！”萧塭忙不迭回答。
    擦了擦额头的汗水，他这回是被真的吓到了，仙师啊，那种传说中的存在，居然有一个就坐在自己的面前！武师很威风吗？确实很威风，但这只是表面上的，真的和仙师一比起来，武师连给他们提鞋的资格都没有。
    这是个大收获啊，萧塭怎么也没有想到这个箬红莲居然是一个仙师。仙师有好几个等级，不过既然以自己三花聚顶的功力都丝毫看不出她的深浅，想必她的境界在自己之上，甚至在仙师中也是个了不起的人物。
    一开始的时候萧塭的打算是从箬红莲手中购买一些符咒，用来提高宗门整体的实力。如果可能的话再套套她的话，想办法打听一下符咒制作者的身份，好进一步与仙师取得联系，让他帮着皇龙宗一点。
    实在没有想到，远在天边近在眼前，箬红莲就是那个仙师！
    “我妈妈很厉害的！”琉璃一见萧塭有些发懵的样子，顿时就乐了，还三花聚顶呢，也不过如此啊，张嘴就炫耀起冷冰焰来，似乎这么做使她脸上倍有光彩一样。
    三花聚顶虽然在武师中已经是非常了不起的成就了，但在修真者中也就相当于开光期而已，才入门呢，也难怪琉璃对他不甚看重。
    好在萧塭也确实懵了，不然细细一联想，刚才琉璃还说是冷冰焰的妹妹，怎么这会儿又称女儿了？
    好一会儿，萧塭才反应过来，为刚才的失礼道了声歉，随即对冷冰焰道：“箬小姐请稍等片刻，在下去请宗门内的前辈。”
    说完萧塭走了出去，半晌之后，萧塭陪同着两个老者来了。冷冰焰一见，顿时就明白他刚才出去的原因，江湖传言说皇龙宗除了五个三花聚顶的高手外还有两个五气朝元的高手，看来所言非虚啊，这些消息也不是空穴来风的。
    面前这两个老者，正是萧塭的师门前辈，五气朝元的高手。
    两名高手进门，满怀期待地看了冷冰焰一眼，又互相一视，朝着冷冰焰拜倒下去：“拜见仙师。”
    “免礼吧。”冷冰焰微笑道。虚手一挥，两道能量打入他们的Ti内，顿时将他们的境界从五气朝元初期提升到了后期。相当于把修真者从融合初期提升到融合后期，只是微调，无伤大雅的。
    但两位武师的感觉却是不一样了，抬手之间就增加了他们半辈子的功力，这一切仿佛做梦一样，仙师就是仙师啊！手笔果然大！
    手笔真的很大吗？如果让他们知道冷冰焰在家里每天喝的一小口茶水里蕴含的能量都能制造出千上万个这样的效果，不知道会不会有吐血的冲动。仁者见仁，智者见智，层次不同了嘛。
    “多谢仙师赐福！”
    现在冷冰焰已经坐实了仙师的身份，谁要是敢说她不是仙师，皇龙宗的两个老前辈一定撕碎了他！
    “境界‘陡然’提升难免有一些不稳，你们回去稍作适应。”冷冰焰淡淡道。碎了口，从融合初期到后期居然要用“陡然”这个词，武者的层次真是低啊。
    “是！”行了个礼，两人恭敬告退。
    萧塭在一旁看着一直没有Cha话，因为没有他Cha嘴的份。可对冷冰焰还是佩服得紧，这位仙师不简单啊，一下子让两位前辈功力涨了一大截，一个外人而已，才半天的工夫，影响力都已经超过自己这个宗主了。
    当然，萧塭对冷冰焰不敢有丝毫怠慢，甚至稍有不满的情绪都没有。他知道仙师是不能随便得罪的，否则他一个皇龙宗根本无法承受。
    ……
    皇龙宗三千年的庆典终于开始了，庆典的整个流程一共要进行一个月的时间，其间要召开武者大赛，夜龙星各个门派都派了佼佼者前来参加。
    随着几天的筹备，大大小小的门派前来参赛的一共来了一百来个，甚至连一些国家都派代表前来了。夜龙星也有国家，他们多是纯正的俗世政权，当然也有些是有武林门派背后支持的。皇龙宗三千年庆典，它们也不可能不管不问。
    这次庆典的声势不可谓不浩大，用群星齐至来形容并不为过。
    而冷冰焰也在这次庆典上大放光彩了，由于萧塭“深知”冷冰焰的背景，所以对她尤为敬重，连带着整个皇龙宗对她都是毕恭毕敬。进行武者大赛的时候甚至将她请上了主裁判的席位，更是令人震惊。一些参加庆典的门派一见这种情况，脑子马上活络了起来，暗忖她的身份。不过不管怎么样，巴结是少不了的。
    即使曾经给过冷冰焰颜色的乾清门少公子在被他老爹狠狠批了一顿后也不敢再放肆了。当初乾清门的门主得知自己儿子在刃月峰山脚发生的事情之后，毫无意外地发怒了，他英明一世，怎么就生出个这么小器量的儿子呢？
    深怕儿子不知轻重的他当即收拾一下从乾清门驻地赶了过来。
    庆典进行着，气氛一度膨胀，终于在皇龙宗两名五气朝元的前辈登场后，彻底被引爆了。
    皇龙宗真有两个五气朝元境界的高手！消息一下子传遍了整个夜龙星。
第十八卷 宇宙 第七百一十七章 修仙门派
    参加皇龙宗三千年庆典的门派代表仿佛打翻了五味瓶，心中的感觉只有他们自己才能够说明白。不过看一下周围人的表情，恐怕都是大同小异。
    “想不到啊！”一些看好皇龙宗的老资格赞叹道，皇龙宗不愧是夜龙星的大门派，藏起来的家底也忒殷实了。竟然藏了两个五气朝元境界的高手，要不是借这次三千年庆典之机还指不定他们会藏到什么时候，恐怕皇龙宗的排名又要往前升一升了，没准还能进入前五呢。
    与皇龙宗向来不对付的乾清门门主一脸黑色，显然对皇龙宗大展实力表示了不满。而一些小门派的代表也是颇有吃不到葡萄说葡萄酸的架势。哼哼了声，不屑道：“再怎么厉害也不是夜龙星的老大，人家黑云潭在前面卧着呢。”
    黑云潭不是地名，也不是某一深潭的名字，而是夜龙星中实力最强的一个门派。这个门派光是五气朝元的高手就有五个，三花聚顶更是有二十来个，是武林中当之无愧的巨无霸。
    不过好在黑云潭并没有像它拥有的实力那样霸气，按理说拥有这样绝对的力量应该会专横跋扈起来，而黑云潭却是个例外，它对武林的贡献还是很大的。而且向来不屑于欺压弱势门派，甚至有一些小门派遭遇不公正的时候往往请求黑云潭主持公道，而黑云潭也不推塞。
    因此，黑云潭在武林中颇有威望。
    不管底下人是怎么想的，反正这次皇龙宗要大放光彩了，毕竟是卧居武林三千年而不倒的大门派，底蕴还是很雄厚的。这一次的展示充分说明了这点，而萧塭更是笑呵呵的，心想着等箬红莲的那批符咒拿来了，在他执掌下的皇龙宗就更加稳健了。
    还有，箬红莲一定要招待好，如果有一个仙师能靠着皇龙宗，皇龙宗想不发达都难。令萧塭感到欣慰的是，箬红莲对皇龙宗还是有好感的。
    时间一天天过去，最高氵朝的武者大赛终于落下帷幕，最终的结果还是黑云潭夺得了第一名。不过这个结果没有出乎太多人的意料，只是心里又叹了一声：黑云潭又一次夺冠了。
    这是第几次了？每五年一届的武者大赛从举办以来，似乎排第一的都是黑云潭。
    萧塭对皇龙宗异军突起拿下第四的成绩感到非常高兴，终于……终于闯进前五了！
    武者大赛之后，皇龙宗三千年的庆典也差不多到了尾声，一些门派已经陆续地离开了。就在冷冰焰和琉璃收拾着准备返回峡溪镇的时候，忽然一道炽白的光芒从西方天际射了过来，一看居然是一个身着白色道袍的中年男子。
    “修真者！”冷冰焰眼睛一亮，这还是在夜龙星看到的第一个修真者啊！随即摇了摇头，“可惜，实力弱了点，也就心动后期而已。”
    像他这样距离金丹期还有一步之遥的修真者冷冰焰本来是没有兴趣的，不过物以稀为贵，在夜龙星见到修真者也算是比较有缘分。于是冷冰焰拍了拍琉璃的脑袋，笑着道：“我们去凑凑热闹。”
    琉璃当然没意见，她最听冷冰焰的话了，对冷冰焰那是言听计从的，即使冷冰焰说煤炭是白色的，她也会跟上一句：“白的，白得跟雪一样。”
    话说这个突然刚到皇龙宗总部刃月峰的修真者其实是皇龙宗创派祖师血脉的后裔，名叫萧阕。萧阕因为机缘自小被夜龙星上的“仙人门派”莲华道门门主收为入室弟子，进莲华道门修炼已经三百年的时间，这些事早已埋没在皇龙宗的历史中，还以为他年幼遭了野兽袭击死了呢。
    三百年的时间修炼到心动后期，这要是放在修真界那是绝对算不上快的，甚至还是很慢的那种。不过放在夜龙星就不一样了，夜龙星修炼整体上相当缓慢，能达到金丹期那是牛逼哄哄的大宗师级人物了，元婴期更是极少数门派中被当做老祖宗般存在的人物。
    一般来说夜龙星上普通人的寿命在七十岁左右，武师厉害的可以达到一百五十岁，但像修真者那样寿命动辄几百的，还是很骇人的。
    如今已经心动后期的萧阕在莲华道门中也算是继承门主衣钵的人，忝为莲华道门三大执事之一，地位上仅次于门主一人。当且当代的门主还是他的师兄，在莲华道门中也是个影响重大的决策人物。
    此次萧阕来皇龙宗，目的是想让皇龙宗并入莲华道门，成为莲华道门外围的门派。莲华道门为此将传下修真功法，对皇龙宗进行照拂，但不干涉皇龙宗日常的运作。
    这是萧阕当上执事之后好不容易才争取到了，是以当莲华道门会议通过之后，火速便来通知皇龙宗了。
    当萧塭听闻这个消息时，当时就傻了。
    皇龙宗这是怎么了，怎么接二连三地跟仙师扯上关系？
    而且这次更加干脆，直接跃升为半个仙师宗门，这样的诱惑摆在萧塭面前，他没有可能不同意。要知道其它门派都是削尖了脑袋想要与仙师门派取得联系，武师跟仙师厉害关系差太多了！而赤裸裸的机会放在眼前，他能拒绝吗？
    不会！
    萧阕是创派祖师的后裔，又是莲华道门的几个决策者之一，皇龙宗并入莲华道门成为外围门派，有的是好处！
    或许，皇龙宗还有可能一跃超过黑云潭，成为武林当中排第一的门派。
    “这么好的机会怎么能拒绝呢？”冷冰焰微笑着走了进来。
    萧塭见她进来，一拍自己的额头，怎么忘了还有这尊大神在呢？萧塭一点都不气恼冷冰焰闯进来，反而热情地给萧阕介绍道：“这位是与我们皇龙宗交好的仙师，箬红莲。”
    “你好，箬红莲，散修一个。”冷冰焰表情平淡道。
    萧阕却心里一番震动，自己居然一点都看不透对方，这样一个人绝对是高手！夜龙星什么时候出现了一个叫箬红莲的高手？一身心动后期修为的萧阕在夜龙星确实有骄傲的资本，但在冷冰焰看来，还是稚嫩得可以。
    萧阕放出神识去探测冷冰焰，可是一接触她时就仿佛面前没有她的存在一样，穿空了。萧阕大骇，这时冷冰焰一笑，顿时一股磅礴惊人的威压朝他压了过来。萧阕踉跄一下，朝后退了一步。
    “前辈！”萧阕心服口服道，从刚才那一照面他看可以看出，这个箬红莲很强，起码是金丹期或者元婴期的高手。大概也只有莲华道门的老祖宗才能跟她相比。
    “前辈，有空的时候欢迎到莲华道门坐坐，我们道门上到门主、执事，下到普通门徒，一定对前辈的到来欢迎之至。”
    冷冰焰摆了摆手：“这个以后再说。”又对萧塭笑了笑，“萧宗主这个机会可不能放过呀，莲华道门也算是夜龙星的仙师大派，你们皇龙宗不吃亏的。”
    武林门派靠上修真门派，怎么算都是武林门派赚的。萧塭自然知道这个理，更何况有萧阕作保证，答应并入之后莲华道门不会Cha手皇龙宗日常的运作，这是多大的便宜啊！萧阕身为皇龙宗创派祖师的后裔，又是莲华道门三大执事之一，他的话还是可以信的。
    更何况……心动后期啊，确实够牛！
    这事就这么定了，萧塭生出了退位让贤的念头，或许由萧阕做这个宗主更能带领皇龙宗进步。
    不过这个建议刚刚提出就被拒绝了，冷冰焰也明白萧阕的想法，人家堂堂修真者，哪里看得上武林门派的宗主之位啊，就算是武林中排名靠前的也一样，他懒得Cha手呢。劝导了萧塭几句继续带领皇龙宗努力的话之后，萧阕便返回了莲华道门。
    随后冷冰焰也和琉璃回去了峡溪镇。
    至于萧阕会不会向莲华道门禀报自己的事，那是肯定的。仙师中突然出现了个金丹期乃至元婴期的高手，整个仙师领域不震动一下才怪。
    在冷冰焰走后，莲华道门的诺言也兑现了，皇龙宗并入莲华道门，成为了它独立的外围门派。当几部修真功法传到皇龙宗时，整个宗派都沸腾了，曾几何时，可想过自己也有成为仙师的一天？
    虽然传给皇龙宗的功法不一定是莲华道门中最具精髓的，但聊胜于无啊！为了防止仙师的过度泛滥，莲华道门也是下了死规定的，皇龙宗普通门徒只能修炼些修身养Xing的辅助功法，真正传授修真大法，必须达到后天大圆满的层次。
    饶是如此，整个皇龙宗十五万门徒中也有近一千达到这样的标准。
    ……
    一切都很平静，皇龙宗和莲华道门都对消息进行了封锁，所以至今武林、仙师领域都不知道两者已经联系到一起的事情。
    功法传授有条不紊地进行，皇龙宗似乎不知不觉中开始壮大了。
    直到有一天，当袁铁青骑着快马赶到峡溪镇的时候，冷冰焰才知道皇龙宗出大事了。
第十八卷 宇宙 第七百一十八章 求救
    袁铁青骑着快马飞驰进峡溪镇，与他同来的还有一个老头，一身金丹初期的修为，是莲华道门的长老。袁铁青甚至连自己的家都没有回就朝着了冷冰焰的店铺赶来了。
    冷冰焰有些诧异地看着焦急赶来的袁铁青，只见他满脸汗水，一副焦急的样子。见到冷冰焰时仿佛松了一口气，忙和那个金丹初期的老头一起走了进来。
    “你们这是怎么了，弄得这般风尘仆仆？来，里面请。”冷冰焰笑着道，接着将两人引进里屋。
    进到里面，袁铁青没有说话，只是看了看旁边的老头，那老头看了冷冰焰一眼，确定是自己要找的人之后，恭敬地朝冷冰焰行了一个大礼：“还请箬红莲前辈搭救莲华道门。”
    “什么，莲华道门出事了？”冷冰焰有些诧异地道。仙师在夜龙星地位是超然的，实力也极强，而作为仙师门派中中流砥柱的莲华道门怎么会落到寻求帮助的境地？
    莫非……这次与莲华道门为敌的也是仙师门派？
    “详细情况。”冷冰焰沉声道，算起来她与皇龙宗还有些交情，这莲华道门也是要帮上一帮。
    那金丹初期的老头一听冷冰焰的话，心知她有帮忙的意思，心下大喜。她是什么人啊！据萧阕回来禀报说是一个起码金丹期的高手，更有可能是元婴期的。而经他刚才一观察，发现自己与她的境界相差甚远，这哪是金丹期高手啊，起码也是个元婴期！
    一听元婴期的高手肯帮他们莲华道门，那长老当下不敢怠慢，如实地述说了事情的经过。
    原来夜龙星上仙师门派也不是很多，一些散修不论，大的门派大约三个，分别是莲华道门、清远谷、罗素门，呈三足鼎立之势。一直以来三大门派互相压制、互相制约，没有哪个门派独大的情况，而三个门派顶上都有一名元婴期的老祖宗。但三百年前的一天，莲华道门忽然在夜龙星的一个偏远山谷中发现了一条小型的灵石矿脉，这条灵石矿脉不算富矿，但也足以三个门派为此相争。
    在争斗中，元婴期的高手相继登场，最终导致大混战，大量灵石被毁坏。此战恼怒了夜龙星上的四个隐世的出窍期高手，这四个出窍期高手不属于任何门派，他们的目的是修复夜龙星的传送通道。这次灵石矿脉发现，正巧可以作为修复通道之用。可没想到三个小辈居然大打出手，并毁坏了不少灵石。
    于是四个出窍期高手齐齐出现，带走了三个门派的元婴期老祖宗，让他们采矿五百年以偿还自己犯下的错误，而那条发现的灵石矿脉也被四个出窍期的高手没收了，用作修补传送通道的原料。三个元婴期高手不敢忤逆，便被抓去充当劳役了。
    自那个时候开始，三个门派更加对立，它们开始不断扩充自己的力量，希望在竞争中更胜一筹。
    前不久，清远谷吸纳了一个大型的武林门派作为它的外围门派，提供新鲜血液的输送。随后罗素门有样学样，也吸纳了一个门派。莲华道门自然不能落后，于是决定将皇龙宗并入外围门派……
    一个月前，罗素门又要求黑云潭并入它的外围，可能许下的条件过于苛刻，黑云潭拒绝，被罗素门灭门……
    之后罗素门又找上了皇龙宗，要求其并入。
    不过皇龙宗已经是莲华道门的外围门派，是以萧塭也拒绝了。罗素门接二连三地遭拒绝，顿时大怒，就要像黑云潭那样灭门的时候，莲华道门闻讯派人赶了过来。在刃月峰，萧阕率领的莲华道门弟子与罗素门发生大战。
    起初莲华道门占了上风，毕竟罗素门是来劝降的没有带太多的战力来。不过随后赶来的金丹期长老却是完全压制了萧阕，萧阕被打伤。
    接到消息后，莲华道门也派出了两位长老来，此刻一名长老正与罗素门的人在刃月峰僵持，而另一名长老却是在袁铁青的带领下向冷冰焰求助来了。
    莲华道门也是看清局势的，如果拼根基的话，莲华道门稍压过罗素门一头，但不知道为什么，罗素门与清远谷似乎有联合的趋势。正是看到了这个苗头，莲华道门才如此迫切地需要一名外援加入。
    听完后冷冰焰笑了笑，怎么看起来有些像小孩子打闹啊，这场争斗最强的也才金丹期修真者参与，对她来说无疑是小了点。可是从另一个角度来说，对于莲华道门、罗素门、清远谷而言，却是顶破了天的大事。
    要不要参与呢？冷冰焰悠悠地想。
    旁边的袁铁青、金丹期长老看得一阵紧张。袁铁青算是知道这个箬红莲是个怎样层次的人物了，不夸张地说，只要她一声允诺，一切危机都可以化解的。但如果箬红莲不帮忙的话，他皇龙宗肯定是要遭受重创了，甚至灭门。而金丹期长老也很紧张，为了能请动箬红莲，莲华道门可是付出了很大诚意的，一名金丹期长老亲自来请，这在历史上还没有出现过。
    就在冷冰焰思考着的时候，外面又发生了一阵Sao动。冷冰焰皱了皱眉头，什么动静？不像是因为符咒卖得热火朝天而发出来的。
    这时琉璃匆匆地跑了进来，看到冷冰焰后，将嘴一撇，不满道：“外面有人闹事！”
    冷冰焰好笑地看了她一眼：“有人闹事你不会处理一下啊。”上次白马帮气势汹汹地赶来都没有捞到便宜，还有什么困难是琉璃不能解决的？
    别看她只是五六岁的样子，能量大着呢。
    “可这次来的是……修真者。”
    修真者？里面的人均是一愕，冷冰焰想了想，笑道：“那我们出去看看吧。”
    符咒专卖店大厅，一个身着青衫的道人领着一帮门徒站在大厅中间，一双凌厉的眼睛看得周围正买符的武师不由朝旁边退了退。“还不叫你们老板出来？”青衫道人冲着女仆喝道。
    “是谁这么大威风啊，居然敢在我的地盘上无理取闹，打扰我做生意。”冷冰焰悠悠的声音说道，同时从里屋走了出来。
    “你就是箬红莲？”那人不客气地问道。
    “我想应该是的吧，你又是什么人？”
    “是就是，不是就不是，哪里有应该是吧这种说法！既然你就是箬红莲，那么我代表罗素门通知你，你的店铺从今以后并入罗素门，而你本人也加入罗素门。”青衫道人睥睨道，仿佛冷冰焰有幸加入罗素门是上辈子积的福一样。
    听到他这么说冷冰焰不禁笑了，一个融合后期的修真者而已，脾气居然这么大，都顶上天了，少见，少见啊！
    “你算个什么东西！”冷冰焰不屑道。
    “我乃罗素门的仙师，现在师门决定将你的符咒专卖店并入罗素门，莫非你敢反抗仙师门派的决议？”听到冷冰焰的话，青衫道人顿时就怒了，仙师在夜龙星向来地位极高，作为融合后期的仙师，又出自三大仙师门派之一的罗素门，青衫道人有他自己的骄傲。
    可是他不知道，他自以为是的骄傲放在其它地方很有用，但在冷冰焰面前什么都不是，没有丝毫的威胁力。相反，被视为一种挑衅。
    “反抗了又怎么样，罗素门很厉害吗，别顾着吹牛，当心吹飞了、吹炸了，掉下来砸死你！”冷冰焰笑里藏刀道。
    “你！”
    冷冰焰不理会他，转头对莲华道门的金丹期长老道：“现在的情况你也看到了，罗素门得罪了我，所以我决定帮你们。”
    “谢谢，谢谢！”得知结果，那金丹期的长老连连道谢。在他心目中，冷冰焰的形象已经上升到了丝毫不将罗素门放在眼里的强大角色。他不相信她不知道罗素门的强大，但从她言行中不屑可以判断出，她不怕罗素门，一点都不怕！甚至有些跟小孩子玩玩的意味。这些都是高手的强势作风。
    如果有她跟莲华道门联合，就算罗素门再强大也不用怕了。金丹期长老的心情突然好了起来，他很庆幸，幸亏皇龙宗与箬红莲是交好的，而且也幸亏莲华道门已经将皇龙宗并入了外围门派。当然，这次师门放下身段前来求救在现在看来也是英明无比的决定，但更重要的是，要感谢……罗素门如此嚣张的行为。
    不理他复杂的心理，这时候青衫道人已经愤怒到极点了。
    “动手！”一声令下，身后十几个门徒冲到了前面。
    “琉璃，教训他们一下。”冷冰焰笑着对琉璃道。
    琉璃一听，乌黑有神的眼睛顿时一亮，笑容一展，身形倏地一闪，已经出现在了人群中间……
    砰！砰！砰！……
    人仰马翻，哀嚎不断，琉璃不屑地哼了一声，得意洋洋地返回冷冰焰的身边，冲冷冰焰嚷嚷道：“太弱了，没一点意思。”
    太……太弱……
    所有人惊呆了。
第十八卷 宇宙 第七百一十九章 赐符
    “只是开光期的修真者，不经打。”琉璃打了一个哈欠，抱着冷冰焰的手。
    在场所有人都怔了怔，开光期的修真者相当于三花聚顶的武师，就算再不济也不至于被一个五六岁的小女孩这样容易就放倒了吧？但事实摆在眼前，容不得他们不信。
    罗素门的那个青衫道人脸色不大好看，他似乎已经意识到自己磕到铁钉了，这次难说要Yin沟里翻船，心情一下子差到了极点。而袁铁青和莲华道门的那个长老却眼睛一亮，看向琉璃的眼神异光涟涟，暗道果然不愧是仙师家的女儿，年纪小小就这么厉害了。
    现在他们也算知道了，原来即使同为仙师也是有强弱之分的，而明显，这个叫箬红莲的家底要比罗素门来得殷实，至少从双方的第一次交锋中，是箬红莲获胜了。
    “我们走着瞧！”似乎每一个失势的坏人离开前都会放出这样的狠话，但这句话究竟有没有威胁力就很难说了。好像更多的还是失败者给自己的一个台阶而已，真正跑回来报复的，很少很少。
    青衫道人甩出一句话后走了，不过他背后是罗素门，也算大红大紫的豪门，实力强大的它能不能咽得下这口气还很难说。
    “还是稍作准备才好。”青衫道人走后，莲华道门的长老建议道。
    “准备有什么好做的，不做！”冷冰焰笑着摇头，“不过，留着一个隐患总不是办法，正所谓阎王好惹，小鬼难缠，这一句话也不是白白流传的，如果是我的话，一定是直接将罗素门抹去，不知道长老的意见是怎样？”
    那长老闻言一愕，心中不佩服都不行了，瞧这箬红莲多强势，居然打算将罗素门从这个世界上抹去。
    “前辈打算怎么做？”长老小心翼翼地问。
    “用雷劈！”
    说完，冷冰焰身子一跃，倏地便到了万丈高空。放出神识很快就确定了罗素门的位置，那山门前的石碑上书有“罗素门”三字，就是这里了！一个瞬移来到罗素门的上空，神念一动，天空中顿时黑压压的一片，乌云不断翻滚，不时有粗壮尖锐的紫色闪电从云层中爆射出来。
    “你不仁，休怪我不义！”
    “天雷咒！”轰！数十道紫得发黑的粗壮雷电积蓄片刻，猛地穿透云层降了下去。雷电朝下面扑去，霎时Yin森恐怖的威压咆哮起来，凡是被雷电劈中的，顿时崩裂开来，碎石化为齑粉……
    轰隆隆的声音连绵开来，一批神雷之后，罗素门已经变了样，一些紧急从道场中撤出的修真者一脸惊骇地看着自己的门派，怎么会突遭此劫呢！
    轰轰轰！又是一批神雷劈下，山头被劈毁了，原地出现了一个深深地巨坑。
    完成这一切，黑压压的乌云似乎很满意自己造成的效果，盘旋了几下，然后慢慢消散开去。天空再次恢复了碧蓝，不过侥幸活下来的罗素门弟子还停留在刚才的悸动中，那种毁天灭地的感觉给他们造成的冲击太大了。
    “好了，完成！”冷冰焰返回来，落到地上，对着众人笑了笑。
    袁铁青和莲华道门的长老不明所以，有些糊涂地看向她，刚才她消失的几分钟上哪去了？一回来怎么说“完成”这样的话？冷冰焰淡淡道：“你们要求的事情我已经帮你们解决了，也该罗素门倒霉，居然惹到我的头上来。”
    袁铁青与那长老对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑，行礼道：“请前辈明示。”
    “哎呀，你们真笨！妈妈出手，那罗素门自然从这个世界上抹去了啦！”琉璃对两人的不开窍相当不满。
    冷冰焰瞪了她一眼，这话说得什么意思？好像自己是杀人狂魔，一旦招惹了自己不高兴就会招来杀身之祸一样。不过细细一想，冷冰焰又发现其实这种说法也不能算错误，晕了，还真有些小意思。
    袁铁青和那长老一愣，呆在了那里。箬红莲把罗素门灭了？绕了一圈怎么又成我们要求的了？
    两人糊涂了。
    这时从远处飞过来四道身影，冷冰焰抬头看了看，发现他们都有着出窍期的修为，找遍整个夜龙星达到这种境界的恐怕也只有那几个人——他们定是那修补传送通道的修真者了。
    看到他们的到来冷冰焰就一阵头痛，想必也是被符咒吸引来的，刚才自己灭了罗素门消息应该还没有传得那么快。真没想到自己的生意一火，各路妖魔鬼怪都出来了。
    “有四位贵客到了。”
    在众人愣神间，地面上降下四个人，两男两女，一个红衣、一个白衣，还有两个黑袍。两个女的大概二十来岁的样子，男的则三十多岁。不过修真者看外表来判断真实年龄是没有意义的。
    四个仙师，而且还是夜龙星上最强的四个人。
    “前辈，我看我们还是先告辞了。”莲华道门的长老一见四个大人物到来，便知道他们有事要与箬红莲谈，自己留在这里不合适，于是主动提出告辞。
    冷冰焰点头，于是袁铁青与那长老一起离开了。
    “我知道你们的来意。”不等四人开口，冷冰焰就淡笑着说道。
    “你知道我们的来意？”那个白衣的女子奇怪道。
    “是不是认为我的符咒生意太好了，想要参股，又或者认为我炼的符质量确实不错，所以想要大批订购啊，如果是的话，前者免谈，后者我可以给你们打七折哦。”
    来人脸色一黑，白衣女子更是脸色怪异，大声道：“我们此来才不是为了你的生意呢。”
    “这样啊……”冷冰焰道，“不是为了生意你们来找我干什么？如此不关照我的生意？”
    “难道来找你的人都是为了生意？”
    “那倒不是，不过也差不多了。”
    不待来人脸色再变，冷冰焰轻笑了下道：“那说说你们的来意？”
    “是这样的……”四个出窍期的修真者娓娓道来，原来夜龙星虽然地处修真界偏远的角落，但从前与外面还是有联系的，只是连通外界的传送通道在五十万年前的时候因为年久失修而崩坏了。
    他们四个是散修，由于机缘巧合而凑到了一起。从八百年开始他们就在计划着修复传送通道了，毕竟夜龙星的修真资源太匮乏，不适宜境界的提升。可是修复传送通道也不是容易的事情。
    由于夜龙星与修真界已经隔绝了好几十万年的时间，修真文明一退再退，就连传送阵地布置这样比较普遍的东西都失传了。后来好不容易才从一本残缺的古籍中知道了具体的布置方法。
    原来传送阵布置在修真界并不是什么秘密，而且布置的方法也很简单。可最大的问题是，布置传送阵需要大量的灵石，而夜龙星向来缺乏修真资源。三百年前虽然发现了一条小型的灵石矿脉，灵石的问题总算解决了，可是他们四个按照自己的思路试了下，布置好的传送阵竟然无法启动。
    肯定不是灵石的问题，难道他们的布置方法有问题？
    这个突如其来的打击将四个一心想要到修真界闯荡的修真者击懵了，事后他们再度检查了下，沮丧的发现：传送阵的某一个环节确实发生了错误，但问题是，他们不知道错误该怎么修改！
    这无疑将他们几百年的努力给予了否定，难道一切要从头开始？传送阵是一个严肃的阵法，绝不能出任何错误！就在他们失望的时候，冷冰焰的名气在武林、仙师领域两方面火爆崛起，一个可以炼制各种符咒的女修，有些符咒还是失传了好几万年的精品。
    听到这个消息四人眼前一亮，似乎又抓到了希望的影子。既然她懂得炼制失传已久的符咒，那会不会也知道传送阵的布置呢，要知符咒与阵法有着共通的地方，一法通万法明！
    决不能错过这个机会！于是他们赶来了。
    “果然因为这件事情。”听完他们的叙述，冷冰焰确定了心中的想法。其实在他们赶来的第一时间冷冰焰就知道他们的来意了，之前的对话不过是开玩笑罢了。
    “请问……您有传送阵的布置图吗？”那个红衣的女子小心翼翼地问道。在她看到冷冰焰的时候才发现，原来这个箬红莲也是个高手，起码在出窍期之上！所以说话的时候更显得小心。
    “你们能回答我一个问题么，你们去修真界干什么？要知道修真界不比夜龙星，在这里以你们出窍期的修为可以呼风唤雨，备受尊敬，完完全全是站在实力最巅峰的。而去了修真界，一切就改变了，出窍期的实力只能算是中等的程度罢了。有福不享，为什么你们非要遭那罪呢？”
    “因为我们的志不在此，我们不希望一直窝在夜龙星。”两个黑袍男子中的一个道，他的话一说完，其他三人都点了点头。
    “不错，如果我们留在夜龙星，那是绝对强势的。不过这样的生活太无趣，没有一丝Ji情！”
    听了他们的话冷冰焰忽然想起不知什么人说过的一句话：“生活要有Ji情！”可能就是这种情况吧。呆在夜龙星虽然保证了自己的地位，但坐井观天、如沉寂万年的古井，这又有什么意思？
    冷冰焰点了点头：“我可以给你们传送阵的布置图，甚至可以提供你们一些极品灵石，但希望到了外面之后你们不要后悔。”
    “我们不会后悔！”四人道。
    冷冰焰笑了笑，不予评价。这事还是很难说的，等真的遭遇磨难了的时候，谁知道还会不会记得现在的决心呢。取出一张制符用的纸，冷冰焰凌空将它们切分成五十张，然后手指快速舞动，不多时几张符制作完成了。
    “这里有五十张仙符，算是给你们勇气的鼓励，但记住，此符威力强大，能不用则不用。”说着冷冰焰将符交到了他们手中。
    一张仙符，对付一个强大的修真者完全不是问题，就是因为威力太强了，所以冷冰焰提醒他们非到必要的时候不要用！
    看着莹莹闪光、充满能量的仙符，四人看向冷冰焰的目光又有了一丝变化。
第十八卷 宇宙 第七百二十章 九彩天劫
    四位修真者走了，带着冷冰焰提供的传送阵布置图与一部分极品灵石很满意地离开了，他们急切地赶到崩坏掉的古传送阵边，在原有的传送阵旁边布下新的阵法，朝着他们向往的修真界踏足过去。
    经过罗素门这一场闹剧，整个仙师领域都知道了有一个叫箬红莲的女人十分可怕。莲华道门与清远谷当即表示与她交好，准备将冷冰焰置于极高的地位，作为协调仙师的总指挥官。不过被冷冰焰训了一顿，于是以后都不敢再提相关的话题了。
    于是，在某一个偏僻的小镇，冷冰焰依旧买符养家。
    在四位出窍期修真者前去修真界后，那三个做了三百年矿工的元婴期高手也放了回来，其中两个回到了自己的门派，但还有一个当得知自己的门派在一阵神雷中被劈毁的时候，真是欲哭无泪，但没有办法，只好挑起了重建罗素门的大旗，聚拢起幸存的罗素门弟子开始了重建。
    幸亏当初冷冰焰对付罗素门的时候是以教训为主，在神雷劈下前让大部分的人都逃了出来。但无论怎么罗素门已经元气大伤了，主要负责人包括门主、长老及几位执事在内竟然无一幸免，全部随道场一起灰飞烟灭了。
    留给元婴期祖师的，完完全全是一个烂摊子。
    而那个元婴期祖师多多少少也猜到了事情的经过，知道了制造此次事件的主谋是谁。不过就算再给他一百个胆子，他也兴不起报仇的念头。敌人太强了，强得当他面对她时只觉得一身无力，算了，就此揭过吧，就当是一次意外，决不能让真相流传出去。
    否则……罗素门真要灭门了。
    生活就像一碗白开水，放在碗里沉淀，无论放置多久都沉淀不出什么东西来，而它的味道也不会改变。除非……当灰尘落入这碗水中，落得少了，就当是生活的调味剂，影响不到大局，而落得多了，整碗水也就废了。
    冷冰焰现在的生活就像一碗水，但她这碗水清澈无比，连一点灰尘都没有。有时候实在腻了，就是自己弄也要弄出点灰尘来，实在不行了还不如放下碗呼呼大睡。为此，她已经将符咒专卖店完全交给琉璃打理了，自己则躲起来进行修炼，或者坐到池塘边钓钓鱼。
    一百三十七年的时间过去了，符咒专卖店也成了百年老字号。镇上的人基本已经换了两代，不过有两个人却没有改变，一个是自称箬红莲的女人，还有一个是她的女儿琉璃。
    镇里的人弄不明白，为什么她们总是保持着青春模样，那么多年过去了，似乎并没有什么改变。甚至记忆中，在很小的时候她们就是这副样子。
    难道说当初的女儿现在已经是另一个女儿的母亲了？每当想到这个问题的时候，镇子里的人都不禁怀疑，莫不是大家的记忆集体错乱了？
    当然，这个问题没有深究的必要，纯朴的小镇里人将它与鬼神保佑牵扯到了一起。有传言称箬红莲是山神的女儿，是受到山神眷顾的，也有人说她是狐狸精所化……
    这些年来冷冰焰基本上不搭理专卖店的事情了，而在琉璃的操作下也是有条不紊，隐隐中已经囤积了大量的钱财。这些冷冰焰很满意，但有一点令她不满意的，那就是琉璃的身体发育问题。
    或许真是宇宙之魂的缘故，琉璃的长势颇为缓慢，这都一百三十七年过去了，按常理来怎么着也该发育得像一个二八年华的绝美少女了。可是琉璃相当不争气啊，到现在依旧是小萝莉一个，唯一可喜的就是从五、六岁长到了十一、二岁，身体渐渐有萌发的趋势。
    也算是个不小的进步。
    这天，冷冰焰难得巡查专卖店，看琉璃每天这么辛苦着颇为不好意思，于是就让琉璃回去休息了，由她来代班。可是才坐下没多久，只卖了十几张符的时候，忽然一股威压从天空中降下，这一刻凛凛的紧迫感让整个小镇显得极为萧瑟。
    “是劫云？”冷冰焰抬头看了看天。
    琉璃从后院中跑了出来，一脸紧张地对冷冰焰道：“妈妈，我好像要渡劫了。”
    冷冰焰眼睛一凝，打量了琉璃一下，发现她的修为已经到达了渡劫期的顶峰，也该是渡劫的时候了。又望天空，发现劫云凝结的趋势仍在加强，想来是一个大劫，峡溪镇可承受不了啊！于是当即抱起琉璃出了夜龙星，来至星宇中的一片陨星区，降落到一个大型的无生命星球上。
    随着琉璃的挪位，劫云很快也赶了过来，在陨星区盘旋起来。
    放下琉璃，冷冰焰道：“修真者到达渡劫期都是要渡劫的，所谓三三之灾、九九之难，只有经历了一次次的考验才能取得更大的进步，琉璃你小心应对自己的天劫，一定要渡劫成功！”
    对于琉璃是否能渡劫成功，冷冰焰一点都不担心，因为根本没有担心的必要。如果宇宙之魂渡不过修真者层次的天劫，那还叫宇宙之魂吗？
    “我一定会成功的！”琉璃眼神坚毅道。
    “记住不要用法宝，要凭自己的力量渡劫！”冷冰焰交代了下，然后退到远远的地方。渡劫成功那是一定的，该考虑的是如何从天劫中取得最大的收获，所以冷冰焰交代琉璃在保证自己安全的情况下，要凭自身的力量渡劫，不要借助任何法宝。
    星宇中，劫云翻滚着，黑色的劫云渐渐发出九彩的光芒。“琉璃渡劫果然不同一般，居然是九彩天劫！”冷冰焰赞叹道。
    经过一番孕育，第一道劫雷终于在震耳欲聋的声势中降下了，是红色的雷电，威力不可小觑。
    轰！！
    琉璃娇小的身躯一震，不过她咬了咬牙，睁开眼睛朝着冷冰焰的方向笑了笑。
    “还能笑，说明第一道劫雷对她的伤害不是很大。”冷冰焰欣慰地笑了下，暗道琉璃的战斗力还是很强的嘛。
    接下来降下第二道，是一团黄色的雷电。
    琉璃又是一颤，但还是很轻松地挺了过来。看她的样子，冷冰焰渐渐不再担心了，照这种状态下去，渡过前七道劫雷应该没有什么难度。
    果然，当劫雷一道道降临的时候，琉璃都毫无悬念地扛过去了。直到第八道劫雷，那是一道紫色的雷电，威力已经十分庞大。如果按照能量的标准，已经达到了仙人的全力一击，换做其他修真者渡劫的话，那是十死无生的。
    不过渡劫的人是琉璃，这就很难说了。
    琉璃的底子本来就扎实，再加上有冷冰焰在一旁不时的点拨，虽然还才渡劫后期，但实际战斗力却远不止这些，尤其是防御，更是达到了惊人的地步。或许琉璃应该庆幸每天被冷冰焰“欺负”，这些善意的欺负导致她培养出了绝强的防御力。
    轰隆！！
    紫色的雷电劈下，琉璃被劈得踉跄退步，地面上劈出了巨大的深坑，缕缕青烟冒了起来。琉璃眯着眼睛，汗水已经从脸上挂了下来，大口大口地喘着气，一副很累的样子。
    “琉璃加油，还剩最后一道！”冷冰焰在远处鼓励道。
    “放心吧，妈妈。”琉璃点了点，一股庞大的气息从她身上泛出，下一刻，氤氲的白光一下子将她包裹住，就像一只即将孵化的蝉茧。
    轰隆隆——！！
    最后一道浓黑到极致的雷电降了下来，看到这道雷电，冷冰焰眉头不禁皱了起来，这道劫雷居然居然达到了金仙的全力一击，修真者渡劫有这么夸张的吗？
    这时候冷冰焰准备要动了，如果琉璃承受不住，她会第一时间冲过去截断雷电。
    虽然对琉璃渡过天劫的信心很大，但此刻也不容她不小心，因为这天劫实在是太反常了。九彩天劫，果然是恐怖！就算让一个仙人去渡，也是没有多大希望的。
    砰——
    浓黑的雷电击中了下面白色的蝉茧，一记冲击下，蝉茧微微移动了下，但最后还是勇敢地顶了回来。现在的一幕就像飞流直下的一记水柱拍打在岩石上，水花飞溅……
    磅礴的能量向着周围扩散，时间就像延缓了一般，一秒钟如同一年。持续了很久，浓黑的雷电终于开始变小，到最后，如一根细线，最终消失在天际。
    随后，劫云也渐渐消散了。
    “咔咔……”白色蝉茧出现了一道道裂缝，然后“噗”的一声炸了开来。当冷冰焰看到从里面出来的人时，眼睛不经瞪大了。
第十八卷 宇宙 第七百二十一章 仙帝
    一头靓丽飞舞的长发，两条可爱俏皮的柳眉，大眼微闭，却可以想象出它睁开后的魅力，除此以外还有可爱精致的琼鼻，细腻白皙的脸颊，以及Xing感动人的唇……眼前出现了一个赤裸抱成团的女孩，女孩的背部洁白如雪、晶莹如玉，玉脂般的肤色极为晃眼。手臂与双腿盘曲着，但仍可看出其身材修长完美，极为动人。
    “这是琉璃吗？”冷冰焰喃喃道，面前这个女孩大约十五、六岁，稚嫩中透露着娇柔，但该发育的地方都已经发育了，可爱的胸脯完完全全暴露在了冷冰焰的视线中。
    “嘿嘿，果然是个美女，发育得相当完美！”冷冰焰舔了舔嘴唇，赞叹道。
    这时候琉璃也醒了过来，睁开那令人炫目的眼睛，似乎还有一丝丝精光从里面射出来。看到冷冰焰后，琉璃二话不说，也不管身上有没有穿衣服，一下子扑进了冷冰焰的怀里。
    “嗯？妈妈变小了？”琉璃鼻子哼了一声。
    “是你变大了。”冷冰焰无语道，现在的琉璃已经到她的鼻尖，扑进她怀里还真有些抱不住。“想不到渡一次天劫居然让你长大了那么多，之前的小萝莉没有了，现在的琉璃是个大美人呢！”
    说着，冷冰焰幻化出一套衣服披在琉璃身上。美女虽然是光着身子好看，但最后诱惑的还是现在这样半遮半掩的状态。
    琉璃如梦初醒，方才发现自己居然光着身子。不过她却没有丝毫的害羞的觉悟，抑或者她对在冷冰焰面前光着身子的情况根本不在意，慢吞吞地将自己身上的衣物整理好。然后笑眯眯道：“现在我也长大了呢！”
    在冷冰焰面前转了个圈，得意道：“怎么样，漂亮吧。”
    “非常漂亮。”冷冰焰夸赞，现在的琉璃已经与当初见到过的琉璃天尊有着九成九的相似了，只是还略显稚嫩而已。
    听到冷冰焰的夸奖，琉璃心中大喜，脸上绽放出笑容：“可惜和妈妈比，还是有些差距。”
    “你别恭维我。”冷冰焰白了一眼，其实到了她们这种层次，已经很难说清到底是谁更漂亮了。剩余的完全取决于她们表露出来的气质，气质优秀的，也就觉得漂亮些。琉璃现在还没有冷冰焰这么强，所以气质上还是略逊一些。
    “我哪里在恭维了啊，我说的都是大大的实话！”
    “……”
    ……
    琉璃渡完天劫，实力一下子飙升到了金仙初期，修真界已经没有再呆下去的必要了。于是两人返回夜龙星，将箬红莲符咒专卖店的事宜进行了一下处理，接着就离开了夜龙星。
    想到当那些武师得知以后没有地方卖符咒了之后，竞相爆发出来的炽热购买力，冷冰焰都觉得一阵好笑。积压在仓库里的灵符一下子卖了个精光，也算是充分发挥了余热吧。
    起初琉璃不愿意飞升仙界，问及缘由的时候她才不好意思地说：因为没有妈妈陪伴所以不想去。
    听到这个答案，冷冰焰哭笑不得。自己怎么就不能陪她去仙界了？原来琉璃还是没有了解自己的真实实力啊，她还当自己只是厉害一些的修真者呢。本来想敲打一下她的脑袋，但一想琉璃已经长大了，敲脑袋这个惩罚已经不太合适了，于是有些惋惜地缩回了手。
    “谁告诉你我只是修真者的？”冷冰焰无奈地问道，看来把她从小带到夜龙星也有不好的地方啊，由于夜龙星修真者普遍“虚弱”，是以琉璃把她这个妈妈也看弱了。
    将身上的气势提升到仙帝等级，琉璃眼中的委屈马上转变成了惊讶、狂喜。
    “想不到妈妈这么厉害，那我们一起去仙界吧。”琉璃一发现冷冰焰原来比现在的自己还要厉害，心中的Yin霾顿时驱散了，一副开心地说道。
    “那就去吧。”
    仙界，自从当初红莲道尊传下《仙道》之后便变了样，一些原居的仙人懂得了修炼的办法，便开始了飞速发展。到如今，仙界原居仙人中仙帝高手出了不少，仙君、金仙更是不计其数。
    而作为传下《仙道》，启蒙一方道统的红莲道尊，也很恭敬地被人尊称为“仙祖”。只要是仙界的人，没有一个不敬仰、敬佩她的。
    甚至在不少的洞府中，一些高手凭着自己对红莲道尊的想象竖立了她的塑像，日行参拜之礼。
    仙界就像一个世外桃源，浓郁的仙灵之气有加速仙人们修炼的功能，而繁花似锦，鸟语花香，暗香疏影的景物更是唯美至极。灵禽走兽，仙类悠闲来往，说不出的美丽、祥和。
    烟霞散彩，日月摇扁，却终有被打破的一天。
    当底下修真界的修真者达到飞升的标准，也来到仙界的时候，纷争便开始了。原居的仙人见不断有下界的仙人飞升，不断抢占着本属于他们的地盘，一些小矛盾爆发了。
    其实如果只是少数仙人飞升的话根本不会造成太大的反弹，但问题是，飞升的仙人不是极个别的，而是成批成批的飞升。仙界的原居仙人很快就发现，飞升到仙界的下界仙人越来越多了，他们结成门派，很快就有了与原居仙人对抗的实力。
    等飞升的仙人也有仙帝级别的高手产生时，两方终于无法再维持微妙的平衡了。
    大战很快打响，在一场大战之后，双方都付出巨大的损失，最终兵戈止，飞升仙人在仙界也站稳了脚步。
    ……
    当冷冰焰与琉璃出现在仙界的时候，原居仙人与飞升仙人之间的大战已经过去了好几万年，但在仙界，几万年只是弹指一挥间而已，是以整个仙界的氛围还处在大战的余波中。
    冷冰焰与琉璃刚到仙界，正呼吸着与修真界截然不同的气息时，忽然从远处飞来了一帮人。这是一群原居仙人，人数在三百左右，为首的是一个仙君级别的仙人。
    “你们是从下界飞升上来的？”那人盛气凌人地问道。
    冷冰焰的好心情陡然被破坏，微微有些恼怒，脸上闪过一丝愠色，问道：“是的，有问题吗？”
    “问题大了，拿下！”为首的那人冷着脸喝道。
    随着他的命令下达，一帮仙人围拢过来，一条条银白色的锁链哐啷作响，果真要将两人拿下。
    “他们好不讲理啊！”琉璃有些嘀咕地对冷冰焰道。
    “估计原居仙人与飞升仙人有些矛盾吧。”想起在神界时原居和飞升两类神人就有些不对头，冷冰焰很快就想到了仙界，眼看着自己遇到的很可能也是这种情况。看来两者的关系不够融洽啊！
    在后世，仙界里很少发生原居与飞升两类仙人的矛盾，原因是仙界发展得成熟了，各大门派纷纷建立，这些门派壮大后将原居仙人和飞升仙人都纳入了同一门派，所以彼此之间敌对的关系在一代一代中消磨下去。
    而现在，正是矛盾最锐利的时候呢！
    “那我们怎么办，乖乖被抓吗？”琉璃有些担忧地道，现在她才金仙初期而已，面对这么多仙人的时候明显要成为冷冰焰的累赘，她害怕两人吃亏啊。
    “不用担心。”冷冰焰笑了笑，“就凭他们几个，还不能拿我们怎么办。”
    说着，冷冰焰身上的气势开始飙升，从刚到仙界时隐藏的凡仙境界一直提升，灵仙、天仙、金仙、仙君，直到仙帝后期，同时，强大的杀气爆发了出来。那为首的仙人终于脸色大变了。琉璃一见，也乐了，身上的气势也开始攀升，最终停留在了金仙初期的地步。
    围着她们的一帮仙人此刻冷汗冒了出来，似乎……她们两个不好啃啊！本以为只是刚刚飞升的仙人，想着上次大战中死去的战友，想要抓住她们出出气，可是没想到她们这么强。
    真是进退两难的境地。
    “怎么办呢？”为首的那人脑中疾速转动起来，他是仙君初境的高手，在仙界中算得上一方高手，如果是刚飞升的仙人，他是来几个捏死几个，但是如今面对仙帝级别的强者，那就不一般了。
    事情脱离出了他的掌控，令他很无奈。
    脸色反复变幻着，终于当他做出一个决定正准备付出行动的时候。忽然远处瞬移过来一个人，这个人一身仙帝后期的修为，是一个老头模样的仙人。
    “拜见长老！”众仙人纷纷行礼道，就连那个为首的人也不例外。
    那长老瞪了众仙人一眼，旋即对着冷冰焰作了一揖，“方才徒孙多有得罪，还请仙友海涵，勿怪这些小辈。”
    冷冰焰在放出气势的时候就知道，凭她仙帝后期的力量不可能没个主事的出来，如果主事真的不出来的话，她倒是不介意杀光面前的人，给他们一个警告。不过现在看来，能做主的终于来了一个。于是笑着道：“看来贵地原居仙人与飞升仙人的矛盾不小啊！”
    那长老讪讪一笑，算是默认了。
    本来他还想再观察观察，岂料对方的杀气实在太浓重了，逼得他不得不出来打圆场。虽然也知道她多半是为了威吓自己出来，不过长老还真担心她不按章法出牌，真的痛下杀手。
    长老知道，如果自己不出来的话，作为无视她的代价，这些小辈恐怕就要为此而遭殃了。
第十八卷 宇宙 第七百二十二章 琉璃流浪了
    “在下原居仙人十二长老之一，你可以叫我谭长老，不知道仙友如何称呼？”谭长老有些谨慎地道。
    原居仙人中仙帝的个数虽然远不止十二个，但是这些仙帝当中资格最老、实力最强的却是十二个，这是不容置疑的。这十二个仙帝理所应当也就成了原居仙人中掌权的长老。眼前这位谭长老便是十二长老中排名第七的长老。
    在说话的时候，谭长老一直暗中打量着冷冰焰与琉璃。琉璃没什么好说的，是一名金仙初期的仙人而已，不过谭长老却捏不准冷冰焰的来历，从实力看她是仙帝后期无疑，可令他疑惑的是，飞升仙人当中什么时候出了这么号人物？要知仙帝高手毕竟是少数，仙界每一位仙帝诞生都是极为隆重的，那声势就如一股狂暴的旋风，横扫过整个仙界，怎么可能无声无息地冒出来？
    她，仿佛是突然蹦出来的。
    听到谭长老的问话，冷冰焰稍稍考虑了下，淡淡一笑：“我知道你在担心什么，实话跟你说了吧，我是不会Cha手原居仙人与飞升仙人之间的矛盾的，因为我和两者都没什么瓜葛，也不会倒向哪一边。至于我叫什么嘛，你可以称呼我为‘红莲道尊’。”
    想了想红莲道尊这个名号应该还是有些作用的，正好威慑一下他。
    “红莲道尊？！”谭长老眼睛一突，惊问道。
    “不错。”
    “可是传下《仙道》的红莲道尊？如果胆敢冒充，一经查明，后果不是你能承受的。”
    冷冰焰耸了耸肩：“如果你所说的《仙道》就是我散布的《仙道》的话，那红莲道尊确实是我了。”说着冷冰焰将手一抬，一本白色的书籍出现在她的手中，那小篆秀气的“仙道”两字显得如此晃眼。
    “《仙道》！”谭长老惊呼道。虽然冷冰焰散布出了好几亿本《仙道》，但在这个仙界，整个原居仙人也才一部孤本而已。而那部孤本此刻正躺在原居仙人为了感激、信仰红莲道尊而专门修建的红莲殿的最底层。
    谭长老是有幸见识过《仙道》孤本的，哪里看不出红莲殿的《仙道》与此刻冷冰焰手中的《仙道》一模一样？
    “拜见红莲道尊！”谭长老震惊过后马上反应过来，面前这个人就是仙祖啊！而他这个举动却将身后的众仙人吓得冷汗直冒。他们刚才……居然要抓红莲道尊……
    见到这一幕，冷冰焰面无表情地看着，而身旁的琉璃却是高傲地昂了昂头，仿佛地位一下子高了许多一般。看到刚才还想欺负她的仙人一眨眼的工夫就在她面前毕恭毕敬，很是解气。
    “算了，我和琉璃只是路过仙界而已，你们不必在意。”
    “请红莲道尊务必移驾红莲殿，我们十二个长老会听从道尊的指示的。”
    谭长老知道面前这个神秘女人是红莲道尊之后，就知道她的真实实力绝非仙帝后期而已，否则也无法创出《仙道》这一修炼总纲。真正达到怎样的程度，已经不是他所能预料的了。如果她能去红莲殿，只要稍加指点，原居仙人的进步便是不可同日而语的了。
    “妈妈，不要去了。”琉璃扯了扯她的手，对于刚才的事情她还耿耿于怀，没那么容易就原谅原居仙人。
    冷冰焰笑了笑，由于琉璃的身高已经到她的鼻尖，摸头显然不再合适了，于是拍了拍她的肩膀。“还是要去一趟的。”
    琉璃一听冷冰焰没听她的劝，嘴巴一撇，有些不满地哼哼了声。
    冷冰焰暗笑，心想琉璃已经是金仙初期的修为，在仙界还是由她自己闯荡比较有效，否则一直在自己的保护下，永远都无法自立。斟酌了下后，道：“琉璃现在也已经长大了，我是这样想的，我先去原居仙人的地盘去一趟，而琉璃自己在仙界闯荡一下，好吗？”
    “妈妈赶我走，不要我了吗？”琉璃一听，顿时两眼汪汪地看向冷冰焰。
    噎了一下，冷冰焰忙道：“怎么会呢，我的意思是，只有你自己独立出去才能变得更加强大，否则一直在我的庇护下，没有遭遇过风浪，什么都由我挡着，你怎么进步呢？”
    琉璃一听，点了点头，眼中的汪汪之势慢慢散去，露出笑脸道：“我就说嘛，妈妈怎么可能不要我了呢，妈妈的意思我明白，要自立嘛！”
    “那你怎么想的？”
    “仙界这么大，我自己去闯荡好了，再说我已经是金仙了，大的麻烦没有的。妈妈先去原居仙人居住的地方吧，不用担心我，下一次见面我一定变得很强大了！”琉璃坚定道。
    如此通情达理的琉璃，冷冰焰莫名的感动。
    “那好，我们约定一个时间，这段时间里就当是给你的锻炼。时间到后，我再来找你。”
    “那这个时间是多久？”
    “十万年怎么了？”冷冰焰问。
    琉璃眼睛一瞪：“这么长啊！”按她的意思，五六千年已经很长了，没想到妈妈更狠，直接给出了十万年的期限。
    “这个时间太久了……”琉璃扯了扯衣服。
    冷冰焰看了一眼，不置可否道：“时间不久一点你能进步吗？仙人不比修真者，每进步一个境界所需要的时间是很漫长的。”
    “可太久了，哇……琉璃被妈妈抛弃了，要独自流浪……”琉璃装哭着道。
    冷冰焰很无语，前一刻觉得琉璃很通情达理的念头瞬间瓦解，敲了敲她的脑袋，道：“十万年，没的商量！”
    “十万年太久了，八万年好不好？”
    “十万年！”
    “九万年，九万年很长了。”
    “十万年！”
    “哼，十万年就十万年！”琉璃最后还是服输了。
    “这就对了嘛，我也不是不要你啊，这么做完全是为了你好。”冷冰焰微笑道，说着拿出了几件神器与数张神符，“这是给你保命的，一般情况下不要拿出来，所谓怀璧其罪这个道理知道么？”
    琉璃点头，心说不就是几件神器与神符嘛，不用就是了。她觉得还是银色手枪用得顺手，对那些神器还嫌不好用呢！只要敌人敢打她的主意，掏出手枪就崩了他们！
    似乎知道她心中所想，冷冰焰眼角瞥了她一下，继续道：“尤其是那把手枪，更加不能用！”
    “为什么？”琉璃大骇，不用手枪，又不能用神器，这让她怎么生存？
    “有了那把手枪敌人连靠近都没法靠近，一枪就被击毙了，你还谈什么进步，那还不如不去历练呢。”
    “可这样我就没有武器了啊！妈妈不会是要我用拳头跟别人打架吧。”
    “当然不会。”冷冰焰好笑道，“拿着，这是一柄仙剑，质量虽然算不上好，却也是上品仙器。”拿出一柄白色长剑，冷冰焰交到琉璃手中。
    “只能这样了。”琉璃叹了口气，这次真要被欺负了也说不定，一柄上品仙器，拼不过极品仙器，金仙初期，拼不过中期、后期，也拼不过仙君、仙帝，她的优势……似乎少得可怜。
    这一刻，琉璃发现她的命很苦，面前尽是一片扎人的荆棘，走一步都有可能扎得浑身鲜血。而退一步，却又是万丈深渊，退无可退。
    “吃得苦中苦，方为人上人！”冷冰焰勉励道。
    “知道了！”琉璃点头。可怜的孩子终于要出去流浪了。
    交代完琉璃的事，冷冰焰看向谭长老：“我同意去一趟原居仙人居住的地方。”
    “那道尊身边的这位小姐？”谭长老问。
    “她有另外的事要做，所以不和我一起去。”
    “要做什么事，请道尊尽管吩咐，我们尽可以帮忙。”谭长老保证道。
    “不必了。”冷冰焰摇头，“我要她历练，这是旁人帮不得的。”
    谭长老一听，心下暗忖：虽然历练只能靠自己，不过派出人手进行保护还是少不了的，不然真的出了意外就糟糕了，看她与道尊关系密切的样子，在道尊心中地位一定很高。
    谭长老不准备放过一个可以讨好红莲道尊的机会，就算红莲道尊不同意，也要暗中派出人手去保护。
第十八卷 宇宙 第七百二十三章 星然
    冷冰焰哪里不清楚他心中的小九九，不过也没有点破，他想这么做就这么做吧，想必被派去保护琉璃的人也知道她是进行历练，不到万不得已不会现身的。
    接下来琉璃依依不舍地与冷冰焰告别，拽着那柄上品仙剑飞走了，以后的日子她要一个人在偌大的仙界中生活，也不知道十万年的时间能让她提升多少。
    对此，冷冰焰是很有信心的，琉璃毕竟不是常人，她的修炼完全无法按照固定的模式进行判断。有哪一个人渡天劫的时候渡的是九彩天劫的？又有哪一个人渡完天劫修为直接就飙升到金仙层次的？
    这一切的一切无不说明着琉璃的与众不同，十万年，冷冰焰真的很期待她能达到怎样的地步。
    琉璃走后，冷冰焰做了一个请的动作，让谭长老带路去原居仙人的居住地。
    说起来现在的原居仙人也不好过，随着飞升仙人的不断增多，仙界的地盘已经丢了一半了，并且还在不断地蚕食中。所谓原居仙人的十二位长老，他们也只能无奈地收拢势力，将拥有战斗力的仙人全部集中到一起，以抵御敌人的攻击。
    在这场为了争夺地盘而引发的战争中，冷冰焰没有说出谁对谁错，因为战争放在各自的立场中都是正确的，只要不是出了极端好战的领导者，那就没有绝对的对与错之分。
    来至原居仙人聚集的核心地，冷冰焰看到了大量的仙人，这里金仙、仙君不计其数，偶尔还有仙帝级别的高手经过，他们走过谭长老身边的时候总会恭敬地行上一礼，而谭长老也回应一下，显得很是和睦。见到这一幕，冷冰焰也看出了原居仙人底蕴还是很深厚的。
    不过这也从另一个角度说明了飞升仙人的实力，两者是半斤八两啊，冷冰焰叹了一口气。照这么打下去，整个仙界不大乱才怪。并不是所有人都喜欢战争的，即使现在在参加战斗的仙人，他们中肯定也不乏厌战者。冷冰焰认为，像后世的仙界那样原居与飞升两类仙人和睦相处才是正途。
    但在现在这种背景下而言和睦相处就跟一句玩笑话一样，没有经过一代代的交融、磨合，又怎么可能一下子过渡到那种状态呢？后世的仙界还算和平，但反观更上一层的神界却依旧矛盾重重，其缘由还是因为传递的代数不够，历史沉淀不足，还没有形成可以囊括两者的共同势力。
    到了红莲殿，看着高大巍峨的神殿，冷冰焰心中一动。
    说她不贪慕虚荣那是不现实的，冷冰焰自己都不信，她也喜欢别人奉承自己，不过为了奉承自己而胡编乱造、溜须拍马就犯了大忌了，那不是当自己是傻子嘛！这些都是原则上的问题，尺度控制好了冷冰焰还是觉得蛮舒心的。
    看到红莲殿，心中也仅是微微一阵喜悦而已，毕竟到了她这种层次，这些身外之物没有太大的用途，就当一个笑话，笑一笑也就过去了。
    不过有一点不满意的，那就是红莲殿中的神像，由于大家都没见过红莲道尊的真面目，所以神像的样子一点都不像冷冰焰。
    冷冰焰随手一挥，立刻将汉白玉的神像进行了一下改动，等变得与自己差不多了时才露出笑容，开心道：“搞定！”
    这时外面已经人潮涌动，大家都想见识一下红莲道尊的真容，这些原居仙人从小就听说着红莲道尊的威名，但一直没有见过，如今有机会了怎么可能放过？不过这些人注定是要失望的。冷冰焰只是召见了下原居仙人中的十二长老，交代了他们压制自己的修为，接着就封闭红莲殿进行闭关了。
    从红莲殿出来，十二长老脸色苍白，后背湿漉漉的一片。心中还想着红莲道尊先前讲的话，觉得脊背一阵发凉。
    “如果你们不压制修为增长的速度，可能在短期之内就要飞升神界，而现在嘛，神界都还没有开辟，所以飞升等于死亡，你们自己斟酌一下……”
    谁也不敢不重视红莲道尊的话，这话里可是透露着重大的消息啊！如果不压制修为，就等于送死……
    时运不济啊！修炼到仙帝后期了，却猛然发现神界居然还没有开辟，一飞升上去会被混沌之气直接击成齑粉。
    “再等等吧，过个几亿年就没事了。”
    冷冰焰所得轻巧，却将十二位长老吓了个半死，等个几亿年？他们有能力压制修为这么久吗？要知道仙人修炼一亿年就差不多要飞升了。压制几亿年的时间，对他们来说是不可能的。
    了解了他们的难处后，冷冰焰不禁大失所望，这也太无能了吧，居然压制几亿年都办不到，她可是记得当初文昌大帝他们就是压制了好几亿年才飞升的。莫非人与人之间的差距这样大？
    算了算了……冷冰焰也算做好人做到底，当下掏出符纸来，炼制了几张压制修为的神符。这种符本来是禁锢敌人修为的，但炼制的威力弱一些，也能起到压制修为的作用。
    把炼好的符交给长老们，冷冰焰将他们轰出了红莲殿。现在这里是她的地盘了，她要进行修炼，否则十万年的时间还真有些悠长。
    修炼之中不计年，眨眼的工夫，十万年过去了。
    红莲殿轰隆打开，冷冰焰伸了伸懒腰从里面走出来，样子就好似刚刚睡醒一般。其实她现在的修炼跟睡觉已经没什么区别了，混元至极圣人，更多的还是感悟，睡觉也是一种修炼。
    “恭喜道尊出关。”十二位长老第一时间赶到了红莲殿前。
    冷冰焰挥了挥手：“你们有心了，对了，琉璃现在怎么样？”
    “道尊所说的是星然仙君吧，她现在很好，据保护的人传来消息，她正在西侧仙界的战场上。”
    这也叫很好？冷冰焰惊愕了下，怎么也想不到琉璃会跑到战场上去啊！
    “星然仙君又是怎么回事？”
    “回禀道尊，琉璃小姐这十万年的进步很大，已经由金仙初期提升到仙君中期了，真是可喜可贺。”
    在普通仙人看来，十万年的时间能从金仙初期提升到中期已经很不容易了，而琉璃不愧是道尊身边的人，用了相同的时间居然飙到了仙君中期，足足多了一个层次啊！也不知怎么修练的，让暗中保护她的人佩服不已。
    “星然仙君吗？”冷冰焰暗暗一笑，想不到琉璃还真有过这样的称号，不过多半她扮猪吃老虎的Xing子是从自己身上学去的。要说十万年的时间了琉璃还只是个仙君，冷冰焰第一个不相信！
    这小丫头的个Xing还是很足的嘛，居然玩起了扮猪吃老虎。不过这个游戏她应该很喜欢，联想到将来即使她成为天尊了她还跑下界去冒充仙君，冷冰焰就不禁笑了下。
    “我此来停留红莲殿已经有十万年的时间，是离开的时候了。”说着冷冰焰朝他们点了点头，“我们有缘再见吧。”话音落下，她的身影也消失在众人的面前。
    再次出现，是在西侧仙界的一个地方。
    这里声势浩大，大约几十万的仙人互相交战着，冷冰焰刚一出现就感觉到了浓重的杀气以及难闻的血腥味，鼻子不禁皱了皱。
    在战场的中央，冷冰焰发现了正持一柄仙剑奋勇杀敌的琉璃。这时候琉璃身形如狡猾的泥鳅，在众仙人中来回穿梭，又如一条白色的绸带，唯美自在，不时挥动手中的仙剑，将冒犯她的仙人诛杀。
    不过渐渐地，冷冰焰发现了一丝苗头，眉头也不禁蹙了起来。“琉璃她这是在干什么，她究竟属于哪一方阵营？怎么看她的样子不管是原居仙人还是飞升仙人她都照砍不误？”
    眼见看不过去了，冷冰焰身形倏地一闪，出现在琉璃的背后，一手搭在她的肩上，然后硬生生带着她瞬移出了一百万里的距离。同时强大的神识将两方阵营的仙人分开传送到了三十万里开外的地方，并以红莲道尊的名义告诫他们禁止再战。
    由于无论原居仙人还是飞升仙人，对红莲道尊都有着同样的敬仰，再加上能同时分开几十万的仙人高手，众人对来者的身份深信不疑，一听红莲道尊禁止他们再战，怕恼怒了她，只得安分地返回了自己的营地。
    至少这一次打不起来了。
    “什么人！”琉璃感觉到周围的环境一下子变了，直觉地感觉有人挪了她的位置，于是满是煞气地转过头。不过当看到罪魁祸首是冷冰焰时，那怒气顷刻间消散了，取而代之的是两眼中绽放出喜悦的光芒：“妈妈怎么是你？”
    “怎么不能是我了？你刚才是怎么回事，怎么两方对都砍？”
    “嘿嘿。”琉璃吐了吐舌头，“我是去凑热闹的，我不属于任何一方阵营呢！”
    “杀人好玩吗？”
    “还行……”琉璃信口道，忽然想到了什么，忙改口道：“我才没有杀人呢，我只是给他们划出一条伤口而已，把握很有度的。”接着严肃道：“我这是为了训练自己的灵活Xing。”
    冷冰焰笑了下，不想再去追究。“那你现在修炼到什么境界了，还有星然仙君这个称号谁给你起的？”
    “怎么样，星然仙君这个名字很不错吧。”琉璃满是期待地道，谈到自己的修为时，挺了挺饱满的胸脯，傲然道：“别看我顶着仙君的称号，其实他们都被我骗了，琉璃我已经是仙帝后期的高手了！”
第十八卷 宇宙 第七百二十四章 神劫
    看着琉璃那得意的表情，冷冰焰微微笑了下，不过还是不吝啬那些鼓励的话，夸奖道：“不错，我们家琉璃确实很棒。”
    十万年从金仙初期修炼到仙帝后期，更重要的是那些暗中保护她的人居然没有发现，这就说明琉璃的心机已经成长起来了。
    别看她在自己面前一副乖宝宝的样子，但冷冰焰知道这是因为她们两个有着非同一般的关系，琉璃在她面前是小孩子，但在别人面前绝对是恐怖强势的恶魔。
    看来……未来的琉璃天尊也是个可怕的人啊！
    冷冰焰捏了捏琉璃的鼻子，笑着问：“十万年了，怎么不见你的个子稍稍长一点啊。”仔细看了下，发现琉璃还是之前那副青涩的模样，只到她的鼻尖，居然连一分一毫都没有长高。
    “这我怎么知道？”琉璃嘴巴一撇，扑进冷冰焰的怀里，蹭蹭道：“我感觉好像长不大了呢。”
    这怎么可能！冷冰焰首先不认同，她记得未来的琉璃天尊是到她眉毛边的，也就是说琉璃以后起码还能在长一点。身高再长一点，但身材的发育就巨大了，呵呵……
    “既然你现在已经是仙帝后期了，照这种速度下去，你觉得自己大概什么时候飞升？”冷冰焰问。
    琉璃想了想道：“这个……可能再过两千年吧。”这是保守估计，如果速度快一些的话，恐怕再过几百年就够了。
    冷冰焰听后笑了笑：“到时候渡过神劫，我带你到神界去玩。”
    琉璃本就是混沌之气凝体，所以不必害怕到了上面身体被打成齑粉。当然，如果真的想到神界去玩，首先还得让琉璃把神界大陆开辟出来，不然玩什么？
    时光飞逝，转眼四百年的时间过去了。这段时间里，冷冰焰什么也没有做，只是带着琉璃在仙魔妖佛四界不断地旅游，打算好好尽一尽“母亲”的义务，教会琉璃一些做人的道理。心想万一以后琉璃变成杀人不眨眼的恶魔，那就罪过大了。
    这种劳逸结合的教育果然深受琉璃的喜欢，小丫头就仿佛重新回到了童年，一路上叽叽喳喳兴奋得不得了，而冷冰焰的道德灌输也是非常成功。
    如果再给她时间，冷冰焰完全有把握把琉璃从打打杀杀的野孩子调教成亭亭玉立的翩翩少女。
    不过上天似乎很不给面子，就当冷冰焰的教育大计进行到“如何淑女打扮”的时候，天空中形成了一片厚厚的云层，电闪雷鸣，是劫云！
    看到劫云出现，冷冰焰就知道自己的教育大计只能进行到这里了，虽然有些不爽，但同时也松了一口气。她忽然想到，如果让她教琉璃如何淑女打扮以及淑女言行的时候，该教些什么呢？似乎连她自己都不甚了解啊！
    想到这个关键Xing的问题，冷冰焰暗自庆幸，这劫云来得太及时了，否则自己这个“妈妈”可要出丑了。
    经过几十年的酝酿，天空中的劫云终于完成了。居然是和当初自己渡劫时一样的混元神劫！
    混元神劫的恐怖冷冰焰是知道的，同时也为琉璃捏了把汗，不过琉璃似乎没有一点身为主角的觉悟，竟然不把心思放在如何渡劫上，而是不断地追问自己有关淑女的问题。
    冷冰焰既然自己都不是很懂，那还不如装深沉，望着天空、神情凝重、默默不语。直到琉璃也将注意力放到天空中那不断翻滚，如棉花糖一般的劫云上。
    天空中已经黑压压的一片，巨大的劫云呈现出黑色的圆盘状，直径达到数千里，此刻正不断有粗壮的紫色闪电穿透厚重的云层露到外面。
    这时候大量的仙人已经从仙界各处赶了过来，他们俱是惊骇地看着高空中的劫云。心中不由一沉，莫非这就是自己以后要渡的神劫？如果神劫都是这等威势的话，自己又有多少渡过神劫的希望呢？
    哗！一道波纹散了开来，巨大的威压使得整个仙界都颤抖了，所有仙人沉寂在莫名的恐惧中。
    “轰！！”第一道神雷劈下来了，那是水桶般粗细的黑色神雷，目标正是琉璃。
    砰——
    黑色神雷正中琉璃所在的位置，天地震动，巨大的能量咆哮着逼来。
    “第一道神雷了……”冷冰焰默念，她知道后面还有许许多多道神雷要降下。而第一道神雷的威力，已经吓傻了在场观看的仙人。他们脸色苍白，仿佛渡劫的不是琉璃，而是他们！心里想着未来自己渡神劫的样子，难道会被神雷劈得魂飞魄散？
    一想到这，便心神不宁起来。
    “安静！”冷冰焰放出气势喝道，“这是传说中的混元神劫，是寻常神劫千百倍之强，你们以后渡的不可能是混元神劫！”
    这话一出，众仙顿时安稳了许多，没有之前那么魂不守舍了。
    轰！！轰！！轰！！
    ……
    八十道神雷连续降下，琉璃都很轻松地降下，接下来是第八十一道——雷罚！
    半空中。
    琉璃微微喘息地看着高空的劫云，发现它已经大半呈现出了金色，浑身酥麻的感觉告诉她，渡神劫还真不是那么容易的。
    忽然，心中一紧，一股磅礴的威压冲了下来。
    “来了！”琉璃与一旁观看的冷冰焰振了振神，全神贯注地注视起来。
    轰！！
    轰——轰隆——
    一条黑色巨龙咆哮着从劫云的正中央扑了下来，蜿蜒的身躯卷成一条螺旋，张开了黑洞洞的大口，企图将琉璃一口吞没。这架势就好像一个矮个子要承受一个高大巨汉的全力一击一样。
    嘭！黑色巨龙吞没了琉璃，众人不禁为她担忧起来。这么漂亮的女孩，又有如此实力，可千万别一命呜呼啊！
    天空中的劫云再变，渐渐有完全变成金色劫云的趋势。
    “吼——！！”龙吟响彻云霄，蜿蜒的巨龙愈发粗壮，劫云仿佛倾泻下了所有力量，黑色彻底消失，变成了无比纯净的金色。
    巨大的威势下，大地开始颤抖，周围的一切处在崩溃的边缘。冷冰焰见状，明白这是因为神界尚未建立，没有神界的庇护仙界显得不太稳定，再这样下去真有崩溃的可能。当下她不再保留，霍地放出力量，将整个仙界稳固住。
    以混元至极圣人的力量，只要放出亿万分之一的神念，就可以确保仙界不毁。
    在如狂龙一般的劫雷穿透下，天地间被一道黑色的光柱连成一体。而令众人诧异的是，巨大黑色光柱的中央，本该琉璃所在的地方，却突然出现了一个巨大的蝉茧……
    莹莹闪着银色光辉的巨大蝉茧！
    “又变蝉茧了？”冷冰焰惊愕了下，随即嘴角一翘，心想不知道再次破茧而出的琉璃会不会已经完全长大了。
    渐渐的，天空中劫雷的声势开始消散，黑龙湮灭了，但银白色的蝉茧还漂浮在半空中。
    九九八十一道神雷之后，混元神雷还有三个专门对的考验。于是，幽冥深处的黑色神火、无哀之地的白色净火，以及本源的寒蒙之水依次降临……之后还有红莲业火……
    由于冷冰焰自己就渡过混元神劫，是以没有太多的惊奇，而一旁的仙人却是不一样了。这次观摩琉璃渡劫，对他们心里造成的影响相当之大，也深知了在道的面前，修炼者也是无比渺小的。
    混元神劫渐渐散去，由琉璃所化的蝉茧却一直漂浮在半空。
    冷冰焰松了口气：“还能飘在半空不掉下来，至少说明琉璃她还活着。”有时候她觉得自己很好笑，明明知道琉璃渡劫不会有什么问题，但依旧忍不住为她担心，恐怕是真的将她代入自己“女儿”的角色了吧。
    银色的蝉茧漂浮了三十年的时间，终于在某一天哗啦啦碎裂了。
    看着从里面走出来的人儿，冷冰焰终于笑了，哈哈，琉璃果然长大了，现在的她已经与未来的琉璃天尊无异。缭绕的神奕力，显得那样美丽……
    唯一的不同就是，此刻的琉璃光着身子。
    冷冰焰的反应很快，在蝉茧刚刚裂开还未破碎的刹那，她就化出一套衣服飞了过去。披在琉璃身上，避免她的春光乍泄。
第十八卷 宇宙 第七百二十五章 小空间
    “琉璃，现在你已经是神人了，我们这就离开仙界前往神界？”冷冰焰看着琉璃问道。看着已经长大的琉璃，她有些感慨，时光匆匆啊，这么就长大了。
    “妈妈做主就可以了。”琉璃真的长大了，一颦一笑都带着极强的魅惑，不过有一点没有变，仍旧像以前那样听冷冰焰的话。对于此，冷冰焰十分欣慰，心里无比坚信，女儿果然还是从小养起的好，太贴心了。
    “那我们近期就去神界吧。只是现在的神界还没有成型，到处都充满混沌之气，这些混沌之气对于普通神人来说虽然是致命的，不过好在对我们而言并没什么影响。”
    “既然没有影响，不如我们现在就去？”琉璃眼睛闪亮着道。
    冷冰焰看了一眼，想不到琉璃的心比她还急，于是笑了笑道：“既然你这么心急，那我们现在就走吧。”说着，冷冰焰破开空间的屏障，天空中划开一条裂缝，这条裂缝不断扩大，一丝丝幽黑从里面冒了出来，在幽黑的乱流背后，就是她们的目的地——神界！
    神界只是天地之柱上端的一部分而已，此刻的神界充满着混沌之气，是一个十分荒芜的世界。在天地之柱的下方，由于琉璃在那里出生的关系，混沌之气比起其它地方来显得空旷一些。冷冰焰知道，随着时间的推移，等混沌之气再度将天地之柱下端埋没的时候，如果条件允许天地之柱下端又有可能产生无数的空间。
    刚到神界，发现周围都充满着灰蒙蒙的气体，浓度不算太淡，但比起宇宙外面的混沌空间来却显得稀薄了许多。见到这一幕，冷冰焰就知道她们所在的位置了，已经是天地之柱的上端。
    “妈妈，这里好荒芜啊！”琉璃皱了皱眉头，对神界的景象十分不满意。现在的神界就像当初琉璃的出生地一样，在混沌中生活着无数妖兽。
    小孩子嘛，有一个玩具就很开心了。记得当初她拿着银色手枪射击妖兽的时候，那副开心的模样还历历在目，一点都不觉得无聊，只是现在再来，差距就显现出来了。不是周围的环境变了，而是人已经长大。
    “神界还没有经过开发，不荒芜才奇怪呢。”冷冰焰白了她一眼，淡淡地说道。
    “那现在只有我们两个人，难道要由我们来开发？”琉璃问。
    冷冰焰笑道：“恐怕也只有这样了。”
    “如果这工作要我们做，真是一个大工程啊！”琉璃有些挎着脸，又有些兴奋，很矛盾的样子。
    两人落到天地之柱的顶端，冷冰焰霍地打出一团能量，顿时周围的混沌之气被驱散了些，紧接着……一层透明的光膜将一小片空间保护了起来。混沌之气再度靠拢，却没有办法穿过那层光膜。
    这个小型的空间并不大，也就方圆几百里的样子，但它却是神界最原始的状态。为了保证那些飞升到神界的神人不被混沌之气击成齑粉，她还特地在里面建造了一座飞升池。将这里作为神人暂时落脚的地方。
    虽然不大，但总好过白白死掉。
    琉璃看着冷冰焰的举动眼睛一亮，开心道：“我想到怎么改造神界了！”
    “说说你的想法……”
    “我们可以像妈妈刚才做的那样，将混沌之气驱散得更远一些，布下的光膜越大越好。然后再从其它地方移植一些植物过来，当然，如果要把神界改造得彻底一些的话，也可以转移一些动物。这样神界就多姿多彩得多了！”
    “想法不错，不过不是我们，而是你！”冷冰焰道，“这件事情还是要由你来完成。”
    “为什么，妈妈为什么不和我一起？”琉璃诧异地问。
    “因为我要修炼，最近有一种感觉，似乎有突破的趋势。”冷冰焰笑着道。她不打算Cha手，因为琉璃将来是要当天尊的，对于神界的诸事，还是让她亲历亲为比较好。而她自己……也确实觉得有修炼的必要。
    “要突破了吗？”琉璃听着心中一喜，不加怀疑，连忙说道：“那妈妈好好修炼，神界的事情就交给我来做吧。”
    “好的。”冷冰焰微微一笑。
    天地之柱的顶端，冷冰焰为了修炼另行开了一个小空间，然后在自己开辟出的小空间里布置下了一些防御，便开始闭关了。至于琉璃，就不需要她操心了，琉璃本是混沌之气凝体，在神界这样的环境中混得如鱼得水。为了完成她提出的改造神界这个目的，琉璃开始经常穿梭在混沌之中，来往于神界与各个仙界之间，每次返回都带回了大量的珍惜植物。
    将这些珍惜的植物栽培到冷冰焰开辟的小空间中，偶尔也杀杀拦路的混沌妖兽，在冷冰焰闭关的日子里，琉璃的生活过得还是很充实的。
    不过令她感到无奈的是，她学着冷冰焰那样想要开辟没有混沌之气的空间，可是始终没法成功。屡战屡败之后最终得出了一个结论：自己的实力太差了，区区神人而已，怎么可能开辟出空间、驱散混沌之气？
    这个结论令她有些沮丧，无聊地呆在冷冰焰的空间中，她又试着将自己的力量注入冷冰焰开辟出来的小空间，却惊讶地发现空间居然渐渐地增大了。这个发现令她很惊奇，虽然空间扩大的幅度很少，但总好过于没有！
    认识到自己的不足，琉璃更加发奋起来。她对自己的修炼更加上心了，眼看着冷冰焰正在闭长关，她觉得自己也该闭闭关，算是追随母亲的道路。从出生到现在，琉璃发现自己还没有几次闭关的经历。于是找了个地方坐下，闭起关来，过了一段时间，从闭关中醒来，然后继续寻找适宜神界生长的植物。
    等找回了植物，将它们细心栽好，然后再继续闭关，如此往复几次，每一次出关，琉璃都会发现自己的修为竟有长远的进步，修为的提升令她暗喜不已。不知不觉好几百亿年过去了，琉璃已经成长为了金神高手，而冷冰焰的空间也在她的努力下变成了一个方圆几百万里的大空间。
    空间里不断有神人飞升进来，数量也在不断增加着，到现在已经有好几万的程度了。这还是因为星璃宇宙初生的缘故，如果放在几个衍纪之后，几百亿年的时间……人数绝对已经爆棚了，但现在却没有达到那种程度，主要原因是飞升神界的神人还不是很多。
    ……
    一日，冷冰焰从闭关中醒过来，查探了下自己的状态，发现力量有了很大的提升，可是依旧停留在混元至极圣人巅峰。“没有突破？”冷冰焰微微一叹，不过她有一种预感，如果再继续修炼下去，极有可能突破混元至极圣人的境界，也不用灰心。
    至于能否达到混沌大罗天之位，她倒是不确定。
    一看周围，冷冰焰顿时吓了一跳，她发现距离自己几百米以内的地方光秃秃的，而几百米之外，竟是姹紫嫣红的一片，长满了各种各样的花草，一股细风吹来，甚至有一种百花的芬芳。
    再远处，无数株参天的巨树生长着，枝叶茂密、树干粗壮，一副长势很好的样子。冷冰焰大致在自己的小空间中飞了一遍，发现能种上植物的地方已经全部种上了东西，郁郁葱葱的，想要再多种些东西都找不到空地。
    冷冰焰知道这是琉璃的杰作，神界之中除了她之外，还有谁能进入自己修炼的小空间？由此可以看出，琉璃为了这些所付出的努力应该是很巨大的。
    冷冰焰发现她很有当花匠的潜力，现在种些花花草草就这么在行，未来还种了大片的神茶，简直就是个高品位的农民啊。
    冷冰焰找了找，发现没有琉璃的踪影，想必跑到哪里历练去了。来到自己布置的专门为神人开辟的空间，她发现这里已经扩大了无数倍，而神人的数量也变得很多很多。眼前的一切，似乎已经是后世神界的景象，无疑这又是琉璃的杰作。
    “看来这段时间里琉璃很努力嘛！就是不知道她现在又在忙些什么？”冷冰焰想。
    在冷冰焰闪过这个念头的时候，琉璃确实在做一件非常重要的事情。她正拖着一棵五百米长的参天巨树游走在混沌之中，脸上极其兴奋，应该是发现宝了。这颗巨树是她在某一个仙界历练的时候偶尔发现的，长势颇为强势，样子也很漂亮，金灿灿的一片。琉璃一见到就觉得它非常有发展的潜质，于是裹上自己的力量，保护着它不被混沌之气侵蚀，朝着天地之柱的顶端而来了。
    绕了一圈，冷冰焰还是很满意的。
    点了点头，飞至神界高空，冷冰焰发现她又有工作要做了。而现在要做的，便是开始建造天尊殿。
    其实每一个宇宙都有五个天尊，每一个衍纪产生一个。而天尊殿就有保护神界的作用。天尊殿可以由宇宙的缔造者代建，也可以由天尊自己建造，其它宇宙冷冰焰或许没有那闲工夫，不过对于星璃宇宙，冷冰焰还是觉得由自己代劳为好。
    这算是对琉璃的照顾，更是因为后世的自己就诞生于这个宇宙！她相信自己建造的天尊殿要比天尊建起来的牢靠。
    天尊殿本来只是天尊居住的地方而已，不过冷冰焰却要添加对神界的保护，让天尊殿结合在一起，形成对神界的保护。至于其它几个宇宙，冷冰焰想了想觉得还是不能厚此薄彼，等完成这里的事情后，也去筹划一下吧。
    噗！
    一股股能量从她的手中迸出，迅速实体化，成为一条条可做建材的石梁……
第十九卷 太虚 第七百二十六章 打造天尊殿
    冷冰焰将幻化而成的石梁进行雕琢，接着将它们彼此连结，一根根、一条条，交相连结起来，哗！它们猛地朝中间冲去，一道炽白的光芒之后，石梁聚集到一起，形成了一个小型的天尊殿。
    冷冰焰看着眼前的天尊殿感觉很满意，美轮美奂的，不愧是自己的作品。接下来打出一道道法诀，开始炼化天尊殿。在强大能量的支持下，天尊殿渐渐发生了一些变化，最显著的便是个头的变化，天尊殿就好似一个正在发育的小孩，得到了充足营养的补给，个头不断增大，而且神殿也开始闪烁出一阵阵氤氲的光芒。
    良久，冷冰焰看着天尊殿的大小差不多了，便停下了能量的输送。又从天地之柱吸来土壤，不断凝聚到天尊殿周围，在这个天尊殿的基础上将它扩建成一个宽广的行宫，哈哈，命名为“琉璃行宫”。
    完成了琉璃行宫的炼制，冷冰焰知道已经过去很长时间了，唉！炼一个天尊殿不容易啊，尤其是行宫的炼制，简直就是耗时间的活。加上冷冰焰追求完美，想给琉璃一个舒适的住处，慢工出细活，炼一个琉璃行宫就用了好几亿年的时间。
    不过冷冰焰对自己的成果还是很满意的，有所付出便有所得，这话说得还是有些道理的。看着琉璃行宫的华美、庄严，心底升起了一丝丝成就感，欣喜地笑了下，遂瞬移到神界上空另外的一个地方，开始在那里继续炼制天尊殿。
    冷冰焰依次又炼制了四个天尊殿，等完成最后一个，星璃宇宙的五大天尊殿终于全部完成了。后四个天尊殿的炼制没有用像炼琉璃行宫那样用去那么多的时间，不光她的经验有涨，更是因为这四个天尊殿没有像琉璃行宫那样复杂。
    做完这一切，冷冰焰重新返回神界。在那里，她发现了正在栽培巨树的琉璃，这棵巨树也不知道是她栽培的第几棵了，望了望眼前的一片森林，冷冰焰开玩笑地道：“琉璃，你不会是将仙界的植物都移植到神界了吧？”
    听到声音，正蹲在地上用小铲子抚平根系的琉璃耳朵动了动，从后面看去，一身白衣的琉璃身材曼妙，长长的头发用绸带系着，披在肩上，很是唯美。
    琉璃转过头，看到冷冰焰时脸上露出欢喜的笑容，整个人倏地扑了过来。“妈妈，你终于出现了呢！”
    几亿年前，琉璃返回神界，她将珍惜的植物栽培好，然后像往常一样准备探望一下处在修炼中的冷冰焰，这是几百亿年里养成的习惯，总是时不时地跑过去看一看，知道一下冷冰焰有没有出关。
    只是这次去的结果令她惊讶万分，她的妈妈居然不见了！
    琉璃有些不满地撅了下嘴，她当然知道冷冰焰不可能抛下她不管，肯定是忙什么事情去了，但还是忍不住埋怨，连告都不告诉她一声，实在太过分了！
    这一去就是好几亿年，满是怨气的琉璃经常腹诽自己的妈妈没有责任心，丢下她不管。不过当冷冰焰又一次出现在她面前的时候，她那积压数亿年的怨念顷刻间消散了，转而是一心欢喜。
    旋即想到自己应该生气的，于是又重新摆起脸来。
    冷冰焰有些好笑地看着孩子气的琉璃，调侃道：“还没回答我呢，你不会是将仙界里的植物全都移植到神界了吧？”
    “怎么会！”琉璃当即反驳，“仙界那么多、那么大，就算再给我无数年也不可能将所有的植物都移植到神界啊！”不过当然，她说这些话的时候心虚还是有一点的，因为有些植物本来就是非常珍惜的，被她这么一鼓弄，不少植物更是就从仙界“灭绝”了。
    冷冰焰并不计较珍惜植物从仙界消失这个事实，搂着琉璃梳理了下她的长发，笑道：“看神界现在的样子我就知道你是下了工夫的，不错不错，值得表扬。对了，这里有多少神人生活着了？”
    琉璃思考了下道：“差不多有一百来万了。”
    “数量倒是不多。”冷冰焰沉吟道，与后世整个神界动辄以“亿亿”为人口计量单位比起来，人数还是极少的。不过现在的情况不同于后世，现在的神界才多大？丁点儿的地方容得下这么多人已经很不容易了，要不是琉璃将她的空间进行了扩充，恐怕鱼罐头都没有它挤。
    “对了，妈妈这些年上哪去了？”琉璃问。
    提到这茬，冷冰焰笑容满面道：“这些年啊，我给咱们琉璃造房子去了。”
    “房子？在哪里？”
    “在神界的上方，是一个很大很大的宫殿哦！”
    琉璃来了兴致，对冷冰焰口中的宫殿相当感兴趣，迫不及待道：“那带我去看看好不好？”
    冷冰焰点头。
    ……
    天尊殿的位置在神界上方，那是连神王强者的神识都无法探测到的高空，现在的琉璃还不是神王高手，当然无法感知冷冰焰建天尊殿时所产生的动静。
    冷冰焰环抱住琉璃，然后一个瞬移来到琉璃行宫的前方。琉璃满脸惊奇，有些诧异地朝周围看了看，想不到神界之上还有这样一个地方。只见混沌之气弥漫，浓度远远超过天地之柱周围，翻腾的云雾构成了一道厚实的隔离带，将它与神界阻隔，也难怪神界的人不知道这里的存在。
    当看到豪华精美的行宫时，琉璃再也忍不住发出一声惊叹，旋即忙问道：“这座宫殿就是我们的家吗？”
    冷冰焰点头：“当然是了，看到宫殿前的‘琉璃行宫’四个字了吗？这里就是我为琉璃建造的。怎么样，喜欢吗？”
    “喜欢！”
    落到琉璃行宫的土地上，琉璃兴冲冲地跑进了琉璃行宫，在里面绕了好几圈之后，终于满是欣喜地走出来了。“妈妈真是太厉害了，这座宫殿是我见过的最漂亮的。”
    “喜欢就好，除了这座琉璃行宫之外，我在其它的地方还建了四座，规模虽然比不上琉璃行宫，但也是很漂亮的。”
    “建一座不就够了么，为什么要建五座？”琉璃疑问道。
    冷冰焰一笑：“这五座神殿可不是全部给你的，你的就是这座琉璃行宫，其它四座是给另外四人的。”
    “四个人？谁啊，妈妈为什么给他们造房子？”
    瞧这话说的，弄得自己好像跟水泥匠一样，无语地看了琉璃一眼，解释道：“五座神殿叫作天尊殿，是专门为天尊准备的，天尊呢，就是比神王更厉害一点的高手……”冷冰焰将天尊的存在同琉璃讲了一遍，听得琉璃大眼一瞪，流光溢彩起来。
    “这么说妈妈其实不是这个宇宙的，而我会成为这个宇宙的掌控天尊？”琉璃惊讶地问。
    冷冰焰点点头，“是这样的。”
    “不要啊！难道妈妈不是我的妈妈？”琉璃终于意识到冷冰焰不是她的亲母亲了，很不愿意地嚷道。
    冷冰焰一怔，疑惑地看向琉璃，莫非琉璃还真以为自己是她的母亲？这也太那啥了……她还以为琉璃只是依恋她，喜欢把她想象成妈妈而已呢。她可是记得自己在第一次见到琉璃的时候就对她说过自己不是她妈妈的，可从眼前这情况来看，先入为主的意识在琉璃的脑中根深蒂固啊！琉璃把她的“申明”当耳旁风了。
    就好像小动物刚出生，总是喜欢把第一个看到的当做自己妈妈一样。琉璃的情况似乎也是这样。
    “我不管，反正妈妈就是我妈妈，才不要管是不是亲生的！”琉璃重重地点了点头，眼神坚毅道。
    剽悍！这是冷冰焰的感觉。
    “可我不是你妈妈诶，要不……我做你姐姐？”
    “不要！还是妈妈好！”
    “可……你看，琉璃已经长大了，我做你的妈妈不合适呀……”
    “没事的，我只是私下里叫你妈妈……”
第十九卷 太虚 第七百二十七章 琉璃成尊
    听到这样的话冷冰焰相当无语，不过看到琉璃对她这样依恋，心里还是很高兴的。“好吧，既然你想这么叫就随你吧。”
    冷冰焰拿出一本蓝色的天尊册交到琉璃手中，又取出一只白色的陶瓷瓶子。“这本天尊册你拿着，星璃宇宙的天尊名额就靠它来确定。还有这个瓶子，名叫琉璃瓶，是用你出生时的蛋壳制作的，是一件天尊灵宝。”
    伴随琉璃诞生的蛋壳在琉璃出生后碎裂成了两半，其中一半被冷冰焰打造成了银色手枪，而另一半碎成了无数片，在强大气流的冲击下很快落入各个空间。冷冰焰抓住了其中一块较大的，为琉璃打造了这个琉璃瓶。
    “琉璃瓶是天尊灵宝，你收着就行了，切不可用它成尊，否则就会失去成为掌控天尊的机会。”冷冰焰严肃道。这件事一定要交代清楚，琉璃是要成为掌控天尊的，绝不能让她成为感悟型的天尊。
    琉璃大致已经了解了天尊的层次之分，当然知道其中的差异。是以见到冷冰焰严肃的表情时，也收起了玩闹的心思，重重地点了点头。“妈妈你放心，决不会出问题的。”
    “那就好。”冷冰焰点点头，“对了，我可能离开星璃宇宙一段时间，这里的一切就交给你了。”
    “妈妈为什么要离开星璃宇宙？”琉璃奇怪地问。
    冷冰焰道：“还不是天尊殿的事情。宇宙总有有四十九个，在星璃宇宙之前已经成熟了七个，那七个宇宙应该已经有天尊建立天尊殿了，所以不用我Cha手。不过还有四十一个宇宙尚未成熟，我想了想，决定在这四十一个宇宙里先建立起天尊殿。”
    “那岂不是要很长的时间？”琉璃想到光是建一个琉璃行宫就花了那么久的时间，那四十一个宇宙又要多久？
    这个时间肯定短不了。
    冷冰焰摇了摇头：“没有办法啊，宇宙要稳定少不得天尊的存在，而天尊想要尽最大的作用，天尊殿也是不可缺少的。”说这些话时脑中浮现出了银翼鸟人的样子，想到银翼鸟人的存在，冷冰焰心中的神经再次崩了起来。
    这是一个很头痛的问题，虽然冷冰焰嘴上没怎么说，但心里其实一直警惕着的。一想到银翼鸟人有着不下于天尊的实力，她就不得不重视了，一个宇宙的天尊毕竟有限，就算成熟期的宇宙也就五个上下，而银翼鸟人数量却未知。当两者相遇、或者发生冲突的时候，天尊能否对抗得了银翼鸟人还是未知数。
    想到这里，冷冰焰更是觉得天尊殿应该由她亲自来操办。至少可以提升一下天尊的实力。
    琉璃不知道冷冰焰心里想的事情，她只是觉得自己的妈妈又要离开很长时间了，而且自己又不能阻止，心里不是很高兴。看出了端倪，冷冰焰笑着抚了抚她的头：“虽然时间久了一点，但是对我们这种级别的人来说还是很快的。你就呆在星璃宇宙安心修炼，回来的时候我可是要检查的哦！”
    琉璃哦了一声，点点头。
    带着琉璃继续在琉璃行宫逛了下，又领着她熟悉了下另外四座天尊殿，冷冰焰就起身离开了星璃宇宙。出了星璃宇宙，进入混沌空间，她放出神识探测起四十九个宇宙。发现之前七个宇宙确实已经有了天尊殿，只是强度上她还有些不满意。
    挥出手，共计三十五道金光从她手中甩出，这三十五道金光分成七股朝着七个方向飞去，进入七个宇宙后又朝着各自的天尊殿射去。金光没入天尊殿，天尊殿的强度顿时增强，整体上升了一级。
    做完这些，冷冰焰淡然一笑，旋即进入四十一个尚未衍化出生命的宇宙，选定其中一个，当即开始了天尊殿的炼制。天尊殿的炼制由于有了前面几次经历，行动起来很有章法，按步就班，一座座天尊殿很快竖立了起来。
    不知道过了多久，完成了一个宇宙的天尊殿布置，冷冰焰恍然发觉时光流逝得飞快，马不停蹄地，她又进入另外一个宇宙，依样画葫芦布置起来。
    ……
    等完成好四十一个宇宙天尊殿的布置，冷冰焰舒了口气，这活真不是人干的，没有大毅力还真完成不了，她在想，早知道就应该叫上夏羽、夏天他们两个一起帮忙。对了，准提、接引也该叫上，虽然准提为人无耻了点，可那份大毅力还是没话说的。
    如果没有大毅力，贫瘠的西方之地他们也不会呆上“大半辈子”而仍旧守在那里，准提、接引两圣是可圈可点的。西方教参禅需要毅力，后世的苦行僧更是玩命，拿自己身体与心Xing开玩笑啊！
    不过话又说回来，即使是圣人也免不了有这样那样的缺点。冷冰焰虽然觉得自己很“完美”了，不过她的完美也是有缺点的，那就是思维不够缜密，有时完全随着自己的Xing子来，有些儿戏。而她的这个缺点又恰恰是最难被自己发现的。
    当然，冷冰焰的这个缺点也是她的亮点，人无完人，思维太缜密了就显得有些假，那根机器还有什么区别？再说电脑还会出错呢。
    布置完天尊殿，冷冰焰静下来好好休息了下。等恢复过来，看了看自己的修为，忽然有一个令她狂喜的发现，冷冰焰发现自己的修为已经达到混元至极圣人巅峰无限接近于混沌大罗天之位了。
    仿佛只要再有一丝丝助力，便可立即突破似的。而这关键的一丝助力却是极为难寻的。冷冰焰处在一个分岔口上，这种状态极为玄妙，可能毫无悬念的突破，这个突破或许就在下一刻，也有可能止步不前，永远停留在混元至极圣人巅峰。
    “顺其自然吧。”叹了口气，冷冰焰心里默念，至少这种状态也是不错的进步。
    这次用的时间很长，可能好几亿年的时间。冷冰焰想了想，星璃宇宙应该已经进入正轨了。果然，当她朝朝星璃宇宙方向看去的时候，入眼的星璃宇宙表面看来已经很凝实，莹莹光泽，就好似一个巨大的气泡，与前面七个宇宙没有太大的差别了。
    “琉璃，应该成为天尊了吧。”冷冰焰自语了下，倏地便朝星璃宇宙飞去。
    穿透宇宙之膜，首先遇到的是如大气一般存在的混沌，穿过混沌，周围一下子变得清晰起来。冷冰焰看到了漂浮着的琉璃行宫，现在的琉璃行宫已经大变了样，整体来说绿化搞得很好。
    琉璃行宫就好似坐落在一个绿色的漂浮巨岛上的宫殿，周围环绕着占据一半面积的森林，流水缠绕其中，环境十分优雅。而在行宫的后侧，冷冰焰发现了一片金黄色的植物……
    “这难道就是自己一直没有找到的神茶？琉璃最终还是找到它了？”冷冰焰笑了下，觉得这个女儿还真是神通广大。
    不过这恐怕也与她老爱在各界乱跑有关。
    如今的神界已经进一步扩大了，在冷冰焰走后没多久，琉璃便进入刻苦的闭关中。由于拥有宇宙之魂的悸动，与星璃宇宙有着难以言明的联系，是以她很快就掌控起了五行法则，在前不久，更是一举冲破了五行的束缚，彻底掌控了五行法则，成为了星璃宇宙第一个天尊，琉璃天尊！
    在成为五行掌控天尊之后，琉璃取出天尊册看了看，发现上面已经出现了自己的名字。见此，琉璃松了口气，遂拿出琉璃瓶来将其炼化，接着天尊册上又出现了有关她的天尊灵宝的信息。
    琉璃行宫的一处小院中，琉璃正舒适地躺在吊椅上，微风徐徐吹过，如细细的毛绒拂动着，很舒适。
    “琉璃，你倒是很享受嘛！”冷冰焰落到她面前，微笑着道。
    琉璃的生活确实很舒适，自从成为掌控天尊之后，她进一步开辟了神界，将神界的大小又扩大了好几倍。
    说起来琉璃这个人什么都好，但她也有一个缺点，那就是好玩。可能一直跟着冷冰焰的缘故，童年没有教育好，以至于童心未泯。在这点上冷冰焰的责任最大！别看琉璃平日里在众神人面前一副庄严肃穆、纯洁神圣的样子，其实这些都是为了维护自己的身份而装出来的。
    成为天尊之后她就更注重自己的形象了，在他人的面前尽可能地维持着，但这也是很累的活，没多久她便装不下去了，干脆离开神界，搬进了琉璃行宫。正所谓眼不见为净！至于神界，就交给她收的一个叫碧云的侍女在打理。
    这时候听到熟悉的声音，琉璃顿时从懒散的睡梦当中醒来，眼睛一睁，看到了冷冰焰，心里顿时涌现出一丝温暖的亲情。冷冰焰微笑着瞬移到她的面前，微微抚了抚琉璃的脸颊：“怎么样，想我了没有？”
    琉璃哼了一声：“怎么去了这么久？我以为妈妈不回来了呢！”
    冷冰焰大讶地说道：“琉璃你都是掌控天尊了，怎么说话还这么孩子气呢？”
    “反正这里又没有别人，不碍事的。”琉璃将眼一眯，忽然从吊椅上蹦起，兴冲冲道：“对了，我终于找到妈妈要找的茶了呢！找来好多好多，嘿嘿，那个仙界都让我搬空了。”
    冷冰焰一阵无语，她早该想到的，琉璃所到，如蝗虫过境啊！被她瞧上眼的，哪里还有生还的可能？
第十九卷 太虚 第七百二十八章 调教
    “我带妈妈去看看吧。”琉璃兴奋道。
    冷冰焰点头，心里却有些疑惑了，现在的琉璃已经是掌控天尊了，为什么心Xing与后世自己知道的琉璃天尊不一样呢？不要说一样了，完全是相反的状态嘛！自己记忆中的琉璃天尊是集美貌、稳重、大方于一身的贵族女子，而自己带大的琉璃，啧啧……除了美貌之貌之外，似乎也就是个还没长大的孩子。
    难道自己把琉璃带坏了？想到这个问题，冷冰焰不禁冒出了冷汗，不会真是这样吧？
    不过很快她放松了下来，距离自己认识琉璃天尊的时间还有好几个衍纪呢，或许就是在这几个衍纪里琉璃天尊成熟起来的。
    “琉璃，你在别人的面前也这么……活泼吗？”路上，冷冰焰还是问了出来。
    琉璃一怔，手指指着下巴一阵思考，摇了摇头否认道：“才不是呢，人家也是知道形象很重要的，所以在一般人面前我都是一副很严谨的样子，哎呀，那种状态太讨厌了，每时每刻都要注意自己的言行，又不能随着Xing子来，深怕自己保持良久的形象被破坏掉，总之不爽！”
    “美貌、稳重、大方？”冷冰焰问道。
    “妈妈怎么知道的？”琉璃惊讶地看着冷冰焰，好像自己的秘密被发现了一样。接着得意地笑了下，补充道：“除了上面这些特点外还有呢，比如圣洁、肃穆！”
    冷冰焰干笑了下，怎么觉得琉璃在人前伪装的样子就是自己认识中的琉璃天尊啊！
    不会真是这样吧？
    “当然啦，在妈妈面前我就不用装了，反正妈妈知道我的Xing格的。”
    冷冰焰觉得哭笑不得，难道说自己记忆中的琉璃只是她装出来的？这小丫头，等着瞧，如果几个衍纪后果真发生这样的事，看我不打你小PP。造反了，居然连自己的妈妈都骗！
    两人说着，走进了行宫后面的茶园，入眼的是金灿灿的茶树，散发着茶树特有的芬芳，使人精神一振。“妈妈你看，这里不错吧！这里一共有六千多棵茶树，每三千年可以采摘一次，每次采摘都有好多好多收成呢。”
    琉璃开心道：“上次和妈妈说过的，茶叶的收成我和妈妈一人一半，嘻嘻。”
    “你还记得当初说过的话？”冷冰焰笑着问。那时候的琉璃虽然外表五六岁，但实际上才出生没几天而已，想不到她一直记在心里。
    “当然了，这是和妈妈的约定，我怎么能忘记呢！”
    “果然是我的好女儿……”冷冰焰大喜，伸出两手在琉璃的脸颊上捏了捏，使得琉璃连忙向后退，不满道：“摸头就摸头嘛，干嘛捏我脸？”不过想起冷冰焰这是在夸她，当即又高兴了起来，昂头道：“那是当然了，像我这么好的女儿这世界上很少的，有我这个女儿是妈妈的福气！”
    “说你胖你真的还喘上了……”
    “有何不可？”
    “咳……可以，可以。”
    这时冷冰焰真的有些被琉璃打败了。唉，她已经在检讨了，是自己没照顾好她，让她误入了歧途，如果自己一直能陪伴在她身边，在她耳旁细细叮嘱的话，或许她就不会迈出黑暗的第一步了。如果自己能给她一个健全的童年的话，小琉璃也不会长成现在这个样子，一切都是我的错啊，有因有果，因由我起……
    养不教父之过，琉璃没教好，是她冷冰焰的不是。
    看过茶树，冷冰焰又被琉璃拉到当初她为了修炼而特地开辟出来的小空间。那个小空间也在天地之柱的顶端，虽然比不上“神界”，但由于琉璃的细心栽培，花花草草的奇多，也算是一个世外桃源。
    在去小空间的路上，冷冰焰忽然发现了一些不对劲，似乎少了些什么。想了想，她终于知道哪里不对劲了，对着琉璃问道：“我记得混沌之中有不少妖兽的，为什么现在似乎没有了？”
    是的，混沌之中的妖兽居然消失不见了，这真是件怪事。
    “这正是我要跟妈妈说的呢。”琉璃一本正经道，“在妈妈去其它宇宙的这些日子里，我来往于神界、仙界好多次，每次都会碰到几头不长眼的妖兽把我当成食物，我一生气，就把那些碰到的妖兽杀死了。日积月累，这些妖兽就……就渐渐少了……”
    说到后面琉璃的声音渐渐地弱了下去，低垂着头，一只眼睛小心翼翼地打量冷冰焰，似乎害怕她责怪一样。
    “你是说……混沌中的妖兽都被你杀得差不多了？”冷冰焰瞠目结舌道。这得杀多少啊！妖兽的数量可是十分庞大的。
    “不是杀得差不多了，是……除了个别外，基本杀光了……”一听冷冰焰误会，琉璃赶紧解释道。
    这样的解释有区别吗？冷冰焰白了她一眼，听了解释后，她更觉得琉璃“杀人不眨眼”了。琉璃也发现自己说的话有些越描越黑的样子，于是干脆不说了，将冷冰焰带到曾经的修炼小空间——现在她的“饲养园”中。
    “这些……是龙与凤？”
    望着变成了饲养园的小空间，冷冰焰惊讶地发现里面居然有着两种熟悉的生物——龙、凤！
    “这正是我要跟妈妈说的，我没有将妖兽杀光，至少龙凤我没有杀！”
    “除了龙凤外都杀了？”
    “嗯，都是它们首先攻击我的。”
    “难道龙凤没有攻击？”
    “攻击了！”琉璃忽然愤愤道，“其它妖兽攻击我，我一下子把它们解决掉了……”
    “那龙凤？”
    “龙凤好漂亮嘛，所以我撞到一个就抓一个，把它们全部圈养到小空间里了。妈妈你看，现在混沌中的龙凤全部被抓到这里了，说明它们都是攻击过我的！”
    这时候冷冰焰彻底无语了，她为太古龙族和太古凤族感到悲哀，当然，更为那群不知死活把琉璃当做食物的妖兽们感到可惜。琉璃也真是的，居然将混沌中的妖兽杀得差不多了，仅留下一些长得相对好看一点的龙凤。
    如果让后世高傲的龙族凤族知道它们的先祖曾经被琉璃天尊圈养起来玩耍，不知道作何感想。也幸亏龙凤长得相对好看一些，获得了琉璃的欢心，要不然后世的星璃宇宙还有没有龙族凤族都难说了。
    “啪！”一记爆栗落在琉璃脑袋上，冷冰焰瞪了她一眼，凛然道：“这次看在事出有因的份上就不打你了，如果下次还这么孩子气，当心你的屁股！”
    琉璃虚心点头，她也知道自己错大了。虽然当初杀妖兽的时候气愤异常，似乎也没有意识到什么不妥，可是日积月累之下，有一天她猛然察觉混沌之中居然没有妖兽了。这下她可心慌了，万一妈妈回来了该怎么交代呢？
    虽然有些心虚，不过琉璃还是对冷冰焰的话稍有腹诽，嘟囔道：“都说不打我了，还敲我的头……”
    冷冰焰一瞪，邪邪一笑：“可爱的琉璃，我说的打可不是指敲头这么简单，你想不想脱光了裤子让我打屁股？”
    琉璃一听，眼中闪过一道寒气，连连摇头：“不要，我已经长大了，才不要这样！”
    “哈哈，你也知道自己长大了啊，不过我还没这么打过琉璃呢，要不……让妈妈试试？”到现在为止冷冰焰似乎从来没有打过琉璃，这让冷冰焰觉得自己这个母亲做得很不合格，做妈妈的，自己女儿都长大了，怎么能连打都没有打过呢？
    打是疼，骂是爱呀！唉，手瘾都没有过过，琉璃就长大了，可惜了！
    看着冷冰焰一副可惜至极的样子，琉璃有些躲闪地摇头，坚决道：“不行，不让打！”
    冷冰焰点了点头：“不打也行，不过你不能再随便乱来了。”
    “当然！我保护听话！”琉璃一听难关过去，当即露出笑容保证道。
    冷冰焰暗笑，似乎琉璃对自己根本不设防啊，略施小计就让她做出了一个保证，孺子可教啊！不过心里其实还有些别扭，怎么说呢，记忆中琉璃天尊的形象在这一刻彻底被颠覆了，冷冰焰觉得还有些找不到头绪的感觉。
    不过有一点可以确定，琉璃是她的女儿，而且毫无猜忌地听她的话……
    ……
    从小空间回来，冷冰焰在琉璃行宫住了下来，有时与琉璃一起增进一下母女之间的感情，但大部分时间还是在修炼当中度过。转眼半个衍纪的时间过去了，神界的大小似乎已经无法再容纳数量在不断增加的神人了。
    “妈妈，我该怎么办？”琉璃枕在冷冰焰的腿上，仰望着天空问道。“飞升上来的神人倒是不多，可是神界自然繁衍出来的神人增加速度太快了。”
    “你都已经是掌控天尊了，这个问题你自己去解决吧。”
    “妈妈真懒……”白了冷冰焰一眼，琉璃沉思一会儿，终于想到了一个办法，她要开辟更大的神界！
    琉璃构想将整个天地之柱的上端全部纳入新的神界，这样的话就比现在要大上亿倍了，就算再多的神人也可以容纳。越想越兴奋，琉璃越来越觉得这个办法可行。
    将自己的想法述说了下，琉璃满是期待地道：“妈妈你说怎么样？”
    “很好啊，我支持。”
第十九卷 太虚 第七百二十九章 神界扩增计划
    “真的？”琉璃兴奋地道。其实以琉璃现在掌控天尊的实力，想要开辟整个神界大陆是很容易的，不过她更注重冷冰焰的看法，当听到冷冰焰支持她时，立刻就觉得此事大有可为。
    “如果你想这么做我当然支持，而且丁点大的神界确实不符合未来的发展，将其扩增势在必行。”冷冰焰道。
    “那好，就这么定了，我这就准备开辟神界！”琉璃一跃而起，开始准备开辟神界的事宜。
    ……
    三天后，对于神界来说是一个重要的日子，因为这一天琉璃天尊要将整个天地之柱顶端开辟成神界大陆，以供数量不断增加的神人居住。这个消息是从碧云神王那里发布出来的，所以可信度极高。
    这个碧云神王是神界中首屈一指的神王，一身四重神王的实力远远将其他的神王甩在后面，让其他神王望尘莫及。正是有了强大的实力，在神界，碧云的话便是除了琉璃天尊之外最有效的。
    但没有人知道，高高在上的碧云神王，其实只是琉璃天尊的侍女而已。
    这里面有一些缘由，碧云算是飞升比较早的神人，飞升前对神界有着强烈的向往，认为飞升到神界应该是更进一步才对，谁知道实际情况并不是想象的那个样子，随着到来的时间渐渐久了，她大致从前辈高人那里得知了神界的情况。只是知道得越多，她就越心惊，越为自己感到悲哀，怎么也想不到神界居然是这样的，还不如当初在仙界当仙帝来得舒服呢。
    神界的荒芜触动了她，仿佛进入了穷山恶水之地一般，很难再有发展了，再加上刚到神界，碰到的每一个神人都比自己强大，碧云一时间没了头绪。像一只无头苍蝇到处乱飞，惶恐不安。但也该她运气好，居然恰巧碰到了在那里专心种树的琉璃。
    当碧云看到琉璃时眼前不由一亮，神界的神人虽然不少，可同为女Xing的却不多。仿佛找到了知音一般，碧云很快与琉璃混到了一起。如亲密的好朋友开始聊天，从聊天中，碧云发现了一个惊人的信息，这个叫琉璃的女孩不是一般人，她的修为居然高到了令她难以想象的地步！
    轰！
    如一记惊雷在碧云的心中响起，这个叫琉璃的女子就如高高在上的女神，令碧云自惭形秽起来。
    琉璃也算大方，见碧云还没有神人修炼的功法，便拿出了一部还算可以的功法送给她。碧云怎么也不会想到琉璃会给她功法，她现在缺的是什么，是什么导致她觉得眼前一片黑暗？还不是实力不够强！她缺的就是修炼功法！俗话说锦上添花容易，雪中送炭难，琉璃大方地将修炼功法交给她，碧云一时间感动得一塌糊涂，不知道该说些什么，对琉璃越发恭敬起来。
    接下来两人经常在一起，每当琉璃又从哪个仙界搞到珍贵植物时，碧云总是帮她一起栽种，感情日益加深。后来琉璃成为天尊搬去了琉璃行宫，碧云便帮她料理着神界。
    碧云是一个知恩图报的人，虽然琉璃与她姐妹相称，但从心里她还是有一种敬畏的，主动便将自己定位成了琉璃的侍女，就连面对琉璃的反对也没有丝毫动摇。后来琉璃成了天尊，她更是觉得自己的定位比较合适。
    琉璃天尊要开辟神界大陆，在得到消息的第一时刻，碧云便以神王的名义通知了整个神界。
    碧云的名气很大，琉璃天尊的名气更大，当神人们知道神界将扩增之后，心中都是一片欢喜。神界实在太小了，那么多强大的人生活在一起摩擦自然少不了，几乎每一天都发生着残酷的事情，如果能改变这一现状的话，谁不乐意呢？
    为了安全，所有神人被要求聚集到一起，否则新辟神界的时候后果自负。在得到消息后，所有神人马不停蹄地朝中心会集了过来。
    冷冰焰在琉璃的带领下见到了碧云，这次见到碧云，冷冰焰不禁将她与后世的碧云神王进行了对比。发现除了实力还有些差距外，神情、气质已经与后世的碧云神王没什么区别，一身黑色的装束，更是凸显了她的身材。
    果断、坚毅！
    这是冷冰焰对她的印象，琉璃的运气还真够好的，居然有这么一个人心甘情愿地做她侍女。与她比起来，琉璃还真像个孩子。
    在冷冰焰打量着碧云的同时，碧云也暗暗看着冷冰焰，她知道琉璃天尊不会随意带一个人过来，既然能与琉璃天尊一起来，那身份地位必是有了不起的地方。
    “琉璃天尊，她是？”碧云首先问道。
    琉璃笑了下，牵着冷冰焰的手对碧云道：“碧云，我给你介绍一下，这个美女是我的妈妈哦！”
    吓！
    碧云一怔，有些不敢相信自己的耳朵，这个人琉璃天尊喊她妈妈？看了看琉璃天尊的表情，似乎没有开玩笑的意思。再说了，琉璃天尊怎么可能拿这件事情开玩笑？难道面前这个女子真是琉璃天尊的母亲？
    这……这得是怎样的层次啊！
    碧云渐渐有些信了，因为她根本无法看透面前这个女子的修为，这说明她远在自己之上！再加上琉璃天尊跟她很亲昵的样子，关系肯定浅不了。
    冷冰焰瞪了琉璃一眼，这小丫头越来越胡闹了。笑了下，对碧云道：“你可以称呼我为红莲道尊。”
    红莲道尊？碧云心中一突，这个称号居然会如此耳熟，想了想，猛地记起自己在仙界时的听闻，那个被尊称为仙祖的人物不就是叫红莲道尊吗？答案呼之欲出了，难道就是那个人？
    她是琉璃天尊的母亲？似乎……真有这个可能。
    是了，红莲道尊岂是什么人都能冒充的？她敢说在神界还没有谁敢冒充。
    “参见红莲道尊。”知道对方身份后，碧云不再犹豫朝冷冰焰行了一礼，举止适度，一副优雅的样子。
    冷冰焰眼睛一亮，笑了笑道：“不必多礼，这回的事情琉璃才是主角，我只是来看看的，你不必那么在意我。”瞄了琉璃一眼，轻声道：“看到没有，人家碧云多淑女，你要学一下懂吗？”
    琉璃皱了皱鼻子，“我在外人面前也是这样的呢，不用学的啦。”
    “谁说不用学？碧云她是从内到外的淑女，而你呢，装的！外表淑女，内心魔女。”
    “嘿嘿。”琉璃笑了笑，似乎一点都不在意的样子。
    碧云见琉璃天尊和红莲道尊像是在细细私语，也便安静地等在一旁。等两人交谈完，才上前道：“琉璃天尊，开辟神界的事情都已经准备妥当了，接下来怎么办？”
    琉璃点了点头：“既然准备好了，那就开辟吧。”
    朝冷冰焰看去，只见冷冰焰点了点头，琉璃顿时心中大定，慢慢朝高空飘去。
    如今的神界较之冷冰焰鼓弄的小空间已经变大了太多，但是与后世的神界相比，差得还不是一点两点。如今的神界至多只是后世的上亿分之一而已。
    琉璃飘到高空，俯瞰了下变得十分渺小的大地，深吸一口气，霍地打出一个炽白的光球，霎时如闪亮的星辉，亮度竟如成千上万个太阳一起出现。强光刺激着不断关注着此事的神人，使他们知道重头戏就要开始了，琉璃天尊要扩增神界，这对他们来说是非常现实而有意义的事情。
    一时间所有人屏息凝神，将注意力全部集中到了琉璃那里。
    这个光球蕴含着强大的天尊之力，琉璃准备以自己的力量充入已经形成的“神界”，使它不断扩大，直到符合自己的意愿为止。
    五行掌控天尊的实力是强大的，对于琉璃来说现在在做的事情一点都没有难度。须知五行掌控天尊拥有影响整个宇宙的能力，就算神界所占宇宙的比例较重，据她的估计，也只要使出全部力量的万分之一大概就够了。
    万分之一啊，根本伤不到筋骨，连休养都不用休养就可以恢复了。
    开始了！
    众人心中流淌着激动的情绪。
    轰隆隆的巨响在耳旁响起，随着琉璃不断将能量汇入光球中，光球的体积不断增大、亮度不断增强，而同时，在底下关注着的神人感受到的威压也在不断提升……
    终于，琉璃舒了一口气，估摸着大概能量足够了。下一刻，神念控制着光球，使光球周边的束缚慢慢减小，而伴随着，光球的体积也如不断吹大的气球，缓缓向着周围膨胀。
    “噗嗤……”光球已经膨胀到了极大的程度，空气与光球不断摩擦着，发出一声声细微的响动。随着光球的膨胀，它的颜色渐渐有些淡了……
    咻！
    琉璃瞬移到地面，将手一挥，一道光芒从她手中打出，一个透明的光罩瞬间铺展开去，一下子将神人所呆的地方笼罩在内，形成了一个保护罩。接下来，神念转动，光球更加快速地扩张，一边挤压着保护神人的保护罩，一边推挤着“神界”外围的光膜不断向外扩展……将混沌之气不断向外推去……
    轰隆隆……
    每一秒钟，光球都会膨胀一分，而颜色淡去一分，神界扩大一分。
    在保护罩内的神人只觉得天地在震动，强大的威压不断朝他们袭来。如开天辟地，心颤不已，恍然察觉在天地之前，他们是何等渺小。不知不觉对琉璃天尊更加敬畏了。天地还在颤抖，这个过程持续了很长一段时间，当所有人都觉得麻木的时候，忽然，震动停止了。
    “完成了。”琉璃眼中光芒一闪，松了口气。
    落到冷冰焰的身边，接着将手一挥，撤去保护罩，神人们惊奇地发现，一个崭新的天空出现在他们的眼前，更高了，更阔了。而朝远处飞去，惊讶地发现，在无垠的神界中，他们竟是如此渺小……
第十九卷 太虚 第七百三十章 星璃酒楼
    “妈妈，总算圆满完成任务了。”琉璃松了口气，虽然消耗的能量对她来说不是很多，但凡是都有第一次，琉璃首次做这样大的事情，压力非常大。
    “琉璃做得很好。”冷冰焰笑了下，知道琉璃对自己的夸奖非常在乎，于是毫不吝啬道。果然，这话一出，琉璃的脸色顿时添了几分自得，就好似向妈妈要糖果的孩子得到了奖励，心满意足了。
    “神界大陆终于开辟出来了。”冷冰焰心中叹道，神界的历史终于走上正轨了，原先的“神界”和现在的神界比起来，简直就是蚂蚁与大象的差别，原先那个小空间恐怕只有后世的一个城那么大。
    面对这片天地，心中涌出一种熟悉而陌生的感觉，冷冰焰叹了下，牵上琉璃的手。
    神人们见神界已经开辟完成，心中的激动是可想而知的，激动之后，他们向琉璃天尊恭敬地行了一礼，想去远处看看崭新的神界，却又怕琉璃天尊怪罪，一副想去又不敢，表情十分的怪异。
    琉璃淡淡一笑，点了点头。众人一见琉璃颔首，便迫不及待地朝刚刚开辟出来的天地飞了过去。速度很快，就好像深怕有人抢了先一样，其实事实也正是这般，对于未开垦的土地，他们眼馋得很啊！都想着占一个地方作为自己的领地。
    琉璃有些愣神地看着作鸟兽散的众人，一时间傻傻地看向冷冰焰。冷冰焰笑了下：“别觉得奇怪，这很正常嘛。你开辟出了那么大的地盘，恐怕他们每一个都可以做地主了。他们当然要趁早占领好一点的山头啦。”
    琉璃想了想，也觉得是这么回事，于是嘿嘿笑了起来。“妈妈说的好像有些道理，既然他们都做地主去了，没道理我们两个开辟神界的人不做啊，要不……我们做大地主？”
    冷冰焰点头：“神界绝大部分是琉璃你开辟的，我的作用只是最起先的那个小空间而已，米粒之辉，哪敢与你这个皓月争辉啊。算起来你才是超级地主呢，神界都是你的，妈妈在你的地盘上可要你罩着了。”
    红莲道尊这个名号肯定没有琉璃天尊来得好用，虽然在老一辈修炼者中“仙祖”很有地位，可惜啊，长江后浪推前浪，随着时间的推移，还有几个人知道红莲道尊？念及将来连琉璃天尊都很少有人知道，冷冰焰就觉得有些感慨了。
    “这倒也是！”琉璃当仁不让，不该谦虚的时候一点都不谦虚。得意道：“妈妈放心，有琉璃在，一定不会让妈妈饿肚子的。”
    听到这话，冷冰焰眉毛一翘：“你皮痒是不是？”
    琉璃一吓，嬉笑道：“开个玩笑嘛……”
    碧云暗地里看着琉璃天尊和红莲道尊，听着两人的对话，心里暗叹，别看琉璃天尊在别人面前高高在上的样子，没想到还有这样单纯的一面，真是长见识了。
    冷冰焰看到了碧云脸上的表情，仿佛知道她心中所想，淡笑道：“该做的事情已经做了，我和琉璃先离开一下，神界的事情要麻烦碧云了。”
    “哪里，这是我分内之事。”碧云心中一颤，诚惶诚恐道。她们两个一个天尊、一个道尊，实在不是她这个层次上的，忙不迭地应承下来。
    “碧云，麻烦你了。”琉璃朝着碧云微微一笑，得到碧云“知道了”的表情，接着和冷冰焰一起飞走了。
    望着两人渐远的背影，碧云良久伫立，直到最后才摇了摇头：“红莲道尊、琉璃天尊，真是了不起的存在啊，她们居然是母女……”
    ……
    随着神界大陆的开辟，琉璃指示碧云将原有“神界”及周围一大片地区划归为混沌城，放在神界层面上，由碧云神王代琉璃天尊进行管理。算是过足了地主的瘾，她这个地主拥有的土地可比那些神人大太多了。琉璃虽然贪玩了点，可在该动脑筋的时候一点都不含糊，一条条指令有序地传递给碧云，混沌城的构架很快搭建了起来。由于琉璃天尊的强大，以及碧云神王的强势，这混沌城自然而然也就成为了管理整个神界的主要机构。
    从星璃宇宙诞生到现在，时间已经过去了大半个衍纪。看着星璃宇宙日渐成熟，冷冰焰发觉历史已经进入到了自己熟悉的区段。至少神界大陆已经有了，混沌城也已经有了。
    龙凤本是混沌妖兽中的霸主，虽然经过琉璃一番扫荡之后弱势了许多，但它们的强大是毋庸置疑的，要怪只能怪它们运气不佳，遇到了琉璃。真是倒了八辈子霉了！
    不过好在峰回路转，命运就是这样可笑，它们崛起的时候终于到了。由于圈养的“饲养园”也囊括在了神界中，是以龙凤两族终于出得牢笼，也在神界大陆活跃了起来。
    太古龙族、太古凤族本就强大，一般的神人根本不是它们的对手，所以开始的一段时间，神人都处在弱势中，龙凤两族当之无愧地成为了神界大陆的霸主。但是这种状况随着时间的推移，四百亿年后，神界神人数量剧增，主要是原居神人的增加，渐渐的，龙凤两族的威风有些被压了下去。
    伴随着数量的剧增，神人间的势力也变得错综复杂。都说有人的地方就有争端，利益这东西果真是无所不在，很多人因为它的缘故紧紧抱在了一起，于是一个个势力出现了。
    四百亿年的纷争分分合合地进行着，不管暗地里有什么争斗，但神界大陆总体来说还处在一个相对和平的环境中。
    神界大陆东部有一个叫做蓝壑的小城，城中，一栋古典风格的酒楼屹立在这座城池繁华的街道上。来来往往于前面的神人很多，每当他们路过酒楼的时候，总是被它的装潢华美而吸引一下。又一看门庭，只见进进出出异常的频繁，不禁叹口气：“生意真好啊！”
    酒楼的名字叫“星璃”，没有人知道它为什么叫这个名字，不过当然也没有哪个人有那闲工夫去扯它名字的问题。这是一座异常庞大的酒楼，华丽的建筑连结在一起，就仿佛一座花园一般的城中之城。
    据说星璃酒楼历史很悠久，在蓝壑城刚刚建立的时候就有了，又有人说它是与蓝壑城一起规划出来的，其背后的势力不小。
    它的势力不小，这是谁都能看出来的。
    光是星璃酒楼占据繁华地段四百亿年而无所动摇便可以看出一二。当然还有其它的，传言几亿年前蓝壑城新任的城主到星璃酒楼喝酒，见它生意如此兴隆便动了歪脑筋，想他身为城主之尊，在普通神人眼里已经是至高无上的了，手中有权，贪念便生出来了。
    那城主妄图占据星璃酒楼一半的盈利，这空手套白狼的手段如果成功了，可以想象会给他带来多少额外的收入。当然全部占有那是最好了，城主是求之不得的，不过他也不想把酒楼的东家逼得太急，万一拼着鱼死网破也不肯屈服那岂不是得不偿失？
    算盘打得叮咚响，正在所有听到风声的人准备看好戏的时候。一个令人不敢相信的结局却出现了。
    那城主走了，上任还没几天就灰溜溜地离开了蓝壑城。
    留下一群目瞪口呆的闲客始终都想不明白其中的关键，之前还信誓旦旦要拔了星璃酒楼的牙，怎么下一刻就退却了？他可是城主啊，如此示弱面子岂不是丢大了？也难怪他非走不可，感情是吞不下星璃酒楼这块肥Rou！
    于是很多人想从星璃酒楼的背景寻找突破口，三天两头往酒楼里跑，希望查探一下它的东家是谁，为什么拥有这样大的能量。这也很好地促进了酒楼的业务。
    一段时间跑下来，最终的结果没有得出来，自己的胃却被酒楼牢牢束缚住了。经过这件事，所有人都知道，星璃酒楼背景很硬，但酒楼里饭菜的味道比起它的背景来更是强大，简直没得说了。
    当然，事情并不是那么简单，在这件事情之后还发生过一件事，一日，有一个自认为修为了得的龙族高手在星璃酒楼用餐，龙族普遍比较强大，所以导致了它们骨子里非常高傲，恰巧邻桌几人不知道他的身份，逢神人、龙族矛盾突发之际，便在餐桌上正大肆诋毁龙族。那龙族高手听到，当下便怒了，抡起手中的龙枪朝那些人袭去，不过那些人也不是吃素的，于是双方大打出手，毁坏了好几张桌椅。
    由于双方都是天神级别的高手，在普通神人看来那是遥不可及的，又谈何制止他们？
    最后没有办法，酒楼东家不得不出面制止，据说出来的是一个长得异常漂亮的女子，仅是一招便制服了他们，女子往那里一站，单是放出气势就将双方人马都震晕了。
    这个震撼非常强烈。
    当然晕倒的不止打斗的那些人，同在星璃酒楼吃饭的神人也遭受了无妄之灾，一起晕了过去。女子见自己震晕了一堆人，有些愣了，谁知她只是看了一眼，居然若无其事地走了，留下几个修为尚可的“酒楼服务生”收拾残局。
    经过这件事情，谁都知道星璃酒楼不能招惹了，连天神级别的高手都能震晕，那是什么实力啊。联想到前面那个城主黯然离去，其背后的动作便不是什么秘密了。
    ……
    淅淅沥沥的小雨从天空飘落，雨丝就好像摸不透的东西，换成触及不到的光Yin流逝、物换星移。冷冰焰悠闲地坐在酒楼阳台上，手里捧着冒着热气的茶杯，靠近嘴，轻轻抿了一下。
    “琉璃，星璃酒楼的扩建进行得怎么样了？”冷冰焰忽然看到琉璃款款走了进来，于是问道。
    星璃酒楼集餐馆、住宿于一体，拥有房间三千余个，住宿的独立小院三百个，经过四百亿年的发展，冷冰焰觉得这样的规模最合适。少了钱没赚够，多了房间空着。科学发展才是硬道理嘛。
    “新建的一百间独立小院再过两三个月就能完成了，而环境的改造时间稍微久一点，但今年内应该可以完工。到时咱们星璃酒楼又将迎来一个新的辉煌。”琉璃声音轻柔，缓缓走到冷冰焰身旁坐下。
    “嗯嗯，不错。星璃酒楼能发展到现在这种规模真是不错。”
    想到星璃酒楼四百亿年的金字招牌，冷冰焰忍不住笑了，愁啊，她赚这么多钱干什么？
    “这回可真是地主了。”琉璃笑着道。
    冷冰焰微微摇头：“这算什么，现在有些人占地为王，领地比我们大上万倍的都有。”
    “领地大有什么用，守着一个沙漠还不如拥有一个小院实在，星璃酒楼那是实打实的财产。”
    冷冰焰笑了下，“说起来也有趣，谁能想到一个天尊、一个天尊的妈妈，居然会跑来开酒楼呢。”
    “开酒楼很好啊！”琉璃眯了下眼睛，“总比当初妈妈开符咒专卖店，每天晚上把我当童工要好。”
    冷冰焰一愣，淡淡地笑了。
    开酒楼真的不错，神界虽然都是神人，但绝大部分都是原居的神人，飞升上来的神人可以不吃饭，可原居的神人不行啊，至少在他们修为有成之前必须吃饭！而且星璃酒楼的饭菜是出了名的味美，就算一些辟谷了的高人也忍不住要来尝尝鲜。
第十九卷 太虚 第七百三十一章 闹剧
    “如今这神界越发复杂了呢，原居神人开始崛起，不少已经达到了金神，而飞升神人神王也出现了好几个，不知道碧云镇不镇得住他们。”
    琉璃吐气如兰地说道，整个人俯到冰焰身前，暖暖的气流吹到脖子间，一丝丝发麻的感觉如细小的针头不断戳着皮肤。一股清新的幽香飘散过来，冷冰焰朝着琉璃瞥了一眼，淡笑道：“要相信碧云，怎么说她也是四重神王，其它神王想要反对她也要拥有那个实力才行。”
    这话说得不错，没有实力拿什么反对碧云神王？乖乖臣服才是正道。由于琉璃赠送修炼功法的缘故，碧云先于其他人修炼，在别人还在摸索着神人该怎么修练的时候，她已经踏上了快车道，是以那种优越Xing很难被超过。
    冷冰焰认为，碧云有这样的优势还会被超越的话，那她真不是后世的碧云神王！
    那种一心只为成为五行掌控天尊的执着，从神界开辟到第四衍纪第四个天尊诞生，她都未曾动摇过，如此毅力，叫冷冰焰不得不佩服。后世见到碧云神王的时候，她已经达到了掌控五种法则的神王的极限，眼看着就可以修得正果了。
    听完冷冰焰的述说，琉璃忽然笑了下，这一刹那如幽兰绽放，魅力四射：“妈妈说得对，我相信碧云一定能管理好神界的，嗯，我们就不要Cha手了。”
    “这就对了，顺其自然吧，势力纷争这是无法避免的，只要大势确定，小打小闹就随着他们去。”冷冰焰淡淡地笑了下。
    琉璃道：“神界大局混沌城倒是能掌控好的，在绝对武力的面前所有Yin谋都是纸老虎，不过小势力之间的争斗就不好管了。”
    “不好管就不要管了，有人的地方就有纷争，永远别想着保持一片宁静。我们不是佛，心中没有灵花，光明法界与我何干。”冷冰焰道，“再说修炼的道路上不可能一帆风顺，平静无波的氛围才是有问题的。”
    琉璃若有所思地点头，忽然觉得在这个问题上纠缠没有意义，于是转移话题道：“妈妈你知道这个月我们赚了多少钱吗？”
    冷冰焰摇头：“这个我没计算过，反正花不完，变动的只是数字罢了，我已经对赚了多少钱不怎么感兴趣了。”
    “八万块极品神石哦！”琉璃笑颜道，试图让冷冰焰惊讶一下，可是结果令她非常失望，只见冷冰焰表情果然没怎么变化，心中稍稍有些失落。“怎么了，我可是专门想给妈妈一个惊喜的，居然一点都不配合我。”说着琉璃嘟了嘟嘴，一脸的不满。
    冷冰焰哑然失笑：“我很惊讶啊，只是惊讶不一定表现在脸上吧。”摸了摸琉璃的头，狠狠地夸奖了她一顿，虽然是补上的，可还是令琉璃相当受用。
    当然，刚才琉璃说赚了八万块极品神石的时候，冷冰焰心中确实很惊讶，上回琉璃邀功的时候还是好几年前，可现在与那时一比起来，赚的钱简直多了太多了。这一现象映照着整个神界的状况，冷冰焰多多少少也能联想到神界的变化。盈利增多，说明光顾星璃酒楼的顾客在增多，更说明了神界的神人数量在增多！看来神界真的进入高速发展期了，神人的数量正在剧增！
    冷冰焰干什么事都是三分钟热度，无论开符咒专卖店还是现在开酒楼，前期肯定会对赚了多少钱非常关心，但是随着新鲜感褪去，也就不再这么热衷了。忽闻盈利的增加，她便联想到了神界的现状，唉，新的格局迟早要到来，龙凤两族的霸主地位要动摇了。
    “怎么了？”琉璃眼波流转，疑惑地问。
    “没什么。”冷冰焰摇了摇头。
    这时外面忽然传来吵闹的声音，声音越来越大，越来越吵杂，冷冰焰眉头一皱，这是发生什么事了？听这声音是从大堂那边传来的。琉璃更是脸色大变，一丝愠色浮现出来。对于星璃酒楼她还是很看重的，可现在明显是出了岔子，这令她非常恼火。
    星璃酒楼屹立四百亿年，怎么说也有它自己的尊严，那是一个门面，谁要是在星璃酒楼闹事，那不是扇她琉璃天尊的耳光吗？
    虽然没有人知道琉璃天尊是酒楼的后台，可是琉璃还是觉得她的面子丢尽了。尤其在冷冰焰面前，她更不希望有人拂她的面子。
    “我现在就去瞧瞧！”琉璃说完，急冲冲地朝事发地赶了过去。
    冷冰焰可以看出她起身的刹那眼中爆射出来的狠劲，心知有人要遭殃了。不过她没有阻止琉璃，相反，她心中也有些不爽，居然在星璃酒楼放肆，看来要好好教训一下啊！让琉璃打前阵也好。
    琉璃刚走，冷冰焰也朝着大堂走了过去。
    随着她不断靠近，传入耳畔的吵闹声音也逐渐增大，等冷冰焰走到一半的时候，倏地感觉到一股气势席卷开来，而下一刻，吵闹的声音顷刻间消散了。
    冷冰焰嘴角微微一翘，心道琉璃一出马还真是雷厉风行，刚才那气势足有神王级别，可见她心里是多么愤怒的。上次龙族与原居神人闹事也差不多是这样，看来星璃酒楼已经是琉璃的逆鳞了啊。
    心里想着，冷冰焰已经走到了大堂。
    只见琉璃一身白衣，神情冰冷地站在中央，冷漠的眼睛狠狠地盯着前面四个漂浮在半空中的人。如果仔细看的话就会发现，那四个人脸上露着痛苦的表情，就好像周围的空间被禁锢住了，死死将他们托在半空一样。
    甚至由于空间禁锢的缘故，他们连露出痛苦的表情都十分艰难！
    看到周围一群人满是惊惧地看向琉璃，冷冰焰知道星璃酒楼又要出名了。不过她也知道琉璃这回是长了心眼的，没有像上次一样把用餐的客人全部震晕在餐桌上。嗯，算是不小的进步！
    “琉璃，这回又是怎么回事？”走到琉璃身边，冷冰焰轻声问道。
    这时候的冷冰焰和琉璃都是经过伪装的，由于两人的身份与容貌实在太惊世骇俗，是以在人前的时候，她们不得不时刻在自己的周围释放威压，通过扭曲空间的作用造成一些细微的偏差。
    这种偏差十分微妙，一般人根本无法察知。
    众人看到从里面走出了一个身穿火红衣装的女子，无不为她的身材曼妙，美得不食人间烟火而感到惊讶。先前琉璃出来的时候，那种清丽绝俗的形象已经令他们很触动，可惜在琉璃出手后这种触动变成了深深的敬畏，不敢再有任何非分之想了。而冷冰焰的出现又是让他们眼前一亮，想不到星璃酒楼的东家是两个如此漂亮的美女。
    很早的时候就有一种传言，说星璃酒楼的幕后是两个漂亮的女子，这两个女子长得漂亮，但实力更加强大。
    此时一见，发现传言似乎可信。
    但一想到她们的修为时，心中不由一凛，那种放肆地扫视再也不敢继续了，急忙收回自己的目光。
    听到冷冰焰的询问，琉璃小声说道：“有四个人在追杀一个少年，少年为了保命跑进了星璃酒楼。”听到这冷冰焰大概明白了，被琉璃控制的四个神人在追杀一个少年，在少年跑进星璃酒楼后他们也追了进来，并且在酒楼内大打出手了。
    想到这冷冰焰不由摇了摇头，瞧了那四个神人一眼，发现他们只是神人中境的修为而已，无论放在现在还是后世都是比较弱小的那种。就算现在神界才起步，绝顶高手没有几个，可神人中境也不至于这么放肆吧。
    星璃酒楼里每一个“服务生”都是精挑细选的，实力均在大神境界，要制服四个神人中境的神人实在太简单不过了。可他们没有控制事态的发生，冷冰焰大致也想到关键所在，自己一直要求他们和气生财，对待客人一定要宽容、客气，可能正是因为这样的要求，才使得他们没在第一时间将捣乱者制服吧。
    冷冷地瞪了几个酒楼侍从及服务小姐一眼，他们该不会连哪些是客人、哪些是捣乱的都分不清吧。该果决的时候一定要果决，不然岂不让人认为自己是好欺负的？看来事后有必要好好教育他们一下。
    在场的侍从及服务小姐心中一凛，很快明白自己的过错在哪里，均是惭愧地低下了头。
    冷冰焰见好就收，瞥见角落那个衣衫有些褴褛的少年，第一眼看到他觉得好像在哪里见过。不过这只是一晃即逝的感觉而已，转而不再在意，对琉璃道：“先放他们下来，我要好好审问审问！”
    一听冷冰焰所言，琉璃点了点头，哼了一声，撤去自己的力量，下一刻，四个被固定在半空的神人一下子从半空落了下来，掉在地上，大口大口喘起气来。仿佛溺水的人终于抓到了救命稻草，惊恐的眼神中闪过了一丝狂喜，刚才被禁锢的感觉实在太不好受了。
    “谢谢饶命之恩！”
    冷冰焰瞥了一眼，淡淡道：“我有说过要饶了你们了吗？”
第十九卷 太虚 第七百三十二章 云家小姐
    “我有说过要饶了你们了吗？”
    此话一出，在场之人均是一呆，那四个神人更是脸色大变，难道因为得罪了她们，想要杀人灭口？想到这冷汗马上冒了出来。通过刚才的情况他们可是知道了星璃酒楼的恐怖了，想杀他们还真没什么负担。肯定没有人会为了他们的死活而站出来与星璃酒楼对抗。
    星璃酒楼强势啊！周围人敬畏星璃酒楼东家的同时，也不禁期待着事情究竟会朝着哪一方面发展。
    冷冰焰细细打量了下四人，发现他们着装一致，并且都带着武器，看样子像极了大家族的护卫之类。想到他们是追杀着一个少年而来，而那少年衣衫褴褛，落魄不堪，冷冰焰心想会不会是纨绔家丁仗势欺人呢？
    “神界发展得很好嘛，这么快连大家族都有了！”她冷冷地道。
    那四名神人本来就神情惨淡，如惊弓之鸟，听冷冰焰所言更是心头一颤，慌忙道：“请小姐饶命，我们只是奉了家主之命而已，家主之命我们不得不从。”
    冷冰焰瞟了一眼，问道：“奉了家主之命？哪个家族？”
    “城东……云家……”四个神人从口中挤出四个字。
    城东的云家？冷冰焰眼中闪过一丝疑云，蓝壑城有这个家族吗？搜索遍了脑中有关蓝壑城的资料，似乎并没有一个姓云的大家族。忽然，冷冰焰笑了下，她道是什么呢，原来是那个云家啊。
    可能身处的层次太高了的缘故，冷冰焰一想就想到了像后世神无家族那样的大家族，倒是把它给遗忘了。其实这个云家并不是什么大家族，家族里也就只有家主达到了主神初境的层次，放眼整个神界根本没什么了不起的。不过它在蓝壑城就不同了，蓝壑城并不大，甚至可以说只是个小城而已。在这样的地方，云家倒确实可以称得上是大家族。
    有主神高手的家族，在偏僻小城中也算可以呼风唤雨了。
    “云家似乎很大胆子嘛……”冷冰焰不置可否地道，看了看几乎绝望的四人，冷道：“今天的事情又该怎么解释？以为我星璃酒楼好欺负吗？说吧，最好给我一个满意的解释，否则……”
    “否则怎么样？”一声清脆悦耳的声音从门口方向传了过来，众人朝着声音传来的方向看去，只见一个身着淡黄色衣着的女孩一脸煞气地走了进来。十七八岁的样子，神人中境修为，长得很漂亮。
    冷冰焰眉毛一掀，暗道居然出来个搅局的，遂不爽道：“你是什么人？”
    “本小姐行不更名坐不改姓，云玲就是我！我倒是要看看你们星璃酒楼有什么了不起的，居然敢随便欺凌我云家的侍卫。”
    “原来是云家的小姐啊。”冷冰焰微微摇了摇头，觉得有些好笑，这云玲长得真是没话说，怪水灵的，可惜头发长见识短，没怎么见过世面。她以为区区一个云家就可以再神界横着走了？简直太天真了！
    “知道就好，还不快放了四个侍卫？”云玲颐指气使，指着冷冰焰道。
    完了……这是四个神人共同的心声，被这个不知天高地厚的小丫头一搅局，就算原先有可能平安无事，现在也变得凶多吉少了。
    冷冰焰也不住摇头，这丫头自我感觉太良好了，将来迟早要吃亏。
    啪！
    一声清脆的声音响起，云玲捂着脸，不敢相信地看着身前的白衣女子。琉璃居然出手了，毫不留情地当众扇了她一巴掌。
    周围的温度急剧降低，一层层冰霜凝结出来，琉璃一脸寒霜地看着她，森冷道：“无知的大小姐，你想怎么样？居然敢到星璃酒楼来指手画脚，太不把我们放在眼里了吧。”一股逼人的气势从她身上散发出来，周围的人被吹得东倒西歪，惊恐不已。
    云玲只觉得自己仿佛身处风暴的中心，巨大的撕扯要将她撕裂一般。脸上的自得被惊愕所代替，紧接着变为一阵惶恐，她一直居住在蓝壑城，由于家族的强势导致她即使做错了事也没有人埋怨她，久而久之那种无所畏惧的大小姐脾气就养成了。
    今天云玲难得躲过了父亲的禁足，从家里跑出来想到街上逛逛，走了一个早上也觉得累了，路过星璃酒楼的时候想起大家都称赞它的饭菜好吃，一时觉得嘴馋，再加上肚子确实有些饿，于是云玲便准备进去饱餐一顿，也亲身体会一下大家的说法是不是真的。
    然而等走进大门的时候她才发现里面似乎在发生着什么，细细一听才发现，他们云家的侍卫竟然在这里被人当众欺负了！见到这一幕，云玲觉得脸上火热热的，就好像被欺负的是自己一样，怎么也咽不下这口气。
    在她看来今天的事并不算什么大事，可受欺负的是云家！虽然只是侍卫而已，但星璃酒楼算什么，不过是一家规模稍微庞大一点的酒楼罢了。可他们居然不给云家面子，这怎么行！
    一下子大小姐的脾气上来了。
    云玲很高傲，那种高高在上的优越感令她十分享受。
    可当琉璃的巴掌重重地打在云玲脸上的时候，她被打懵了，仿佛从高高的云端一下子落了下来，落差大得令她不知所措。满腹的委屈一下子转化为眼泪，泪水不住地在眼眶中打转，小嘴紧抿着，强忍着不哭出来。
    但琉璃可不会因为她的可怜样而产生半点怜悯，依旧冷着脸，气势朝她逼去。云玲身子一颤，强忍着不哭，但最终没有经住琉璃的恐吓，“哇”的一声哭了起来。
    “没想到琉璃也会欺负小女孩……”冷冰焰静静地看着，感觉很新奇。刚才还说云玲这小丫头会吃大亏的，没想到这么快就应验了，而且还是被琉璃欺负哭了。虽然她也看不惯这云玲的大小姐脾气，可是转念一想又觉得好笑，自己怎么能跟一个小女孩怄气呢。见琉璃当众打了她，顿时有些头大，不过心想这么一打也算扯平了，便对琉璃道：“算了，不要管她！”
    云玲也知道今天闹了笑话，心中有着无限的怨气，可当她看到琉璃冰冷的眼神时，还是忍不住惊恐地颤了颤，只得幽怨地望着，将苦水往肚子里咽。琉璃在她心中已经变成了彻彻底底的恶魔形象。
    冷冰焰拍了拍琉璃的肩膀，示意她消消气，接着看向之前那四个神人，哼声道：“说吧，现在没人能救你们，说出缘由，或许我可以考虑放过你们！”
    四人对望了眼，心中的恐惧更甚，心想大小姐在这里遭了难也是他们的缘故，回去之后不知道该怎么向家主交代。又想星璃酒楼这么强势，恐怕云家家主也无法讨得便宜，报复就不用想了，不够资格，到头来受惩罚的可能还是他们自己！
    这么一想，四人更是惶恐，哪里还敢隐瞒，当下将实情说了出来。
    “这个小子偷取了云家的修炼功法，所以家主命令我们四人抓他回去。只是他跑进了星璃酒楼，我们抓贼心切，所以我们才冒犯了……”
    原来云家遭了窃，而被窃的却是云家赖以生存的家族功法。这个时候的神界功法还是隐秘之物，云家功法被盗令云家的家主异常震怒，当下派出全部侍卫出来抓捕。当然避免为使云家卷入更大的风暴，家主下令不得对外言传。
    四个侍卫被逼无奈说出实情，回去之后等待他们的少不得是处罚。
    冷冰焰和琉璃均是一愕，这个结果也太扯了吧，本以为是恶徒仗势欺人，但现在看来似乎是在抓贼。冷冰焰大眼睛死死盯着四人，发现他们所言并不是虚假的，难道……闹了一个乌龙？
    云玲也是满脸不相信的样子，自己云家的功法被人盗了？发生了这么大的事她居然不知道。忽然，她想到了什么，上次她翻看了家族的功法，似乎……忘记放回去了……
    想到这，云玲脸色刷的白了，问题在自己身上啊！
    “我没有偷！是他们弄错了……”少年忽然喊道。
    冷冰焰看了看少年的眼神，似乎没有说谎的样子，又想到他们在星璃酒楼闹出来的事，脸色一冷，喝道：“我不管你们之间有什么恩怨，但是你们确实影响到了酒楼的经营。现在给我滚！”
    一股比琉璃更加强大的气势从冷冰焰身上散发出来，她对今天的事情可是相当不满意，她不满意了，那这帮人也别想悠闲！
    砰！
    一连串的闷响，又密集得仿佛只有一声响，下一刻，四个侍卫全部被丢出了酒楼。等他们落到大街上，悠悠地听到身后响起红衣女子的声音：“回去告诉你们家主，把耽误了我的生意的钱补上，唉，每一分钟都是财富啊！”
    这钱总是要找人补上的！
    四个侍卫面面相觑，苦着脸无奈地摇了摇头。等四个侍卫灰溜溜地走了，冷冰焰看向尚未移动的云玲及那个少年，皱眉道：“你们怎么还不走？”
    云玲一个激灵，马上又想到了琉璃的恐怖，现在问话的这个似乎比琉璃还要恐怖，一时间脸白了下。抿了抿嘴，用袖子将眼中的泪水擦掉，忙不迭地推开人群跑了。
    就只剩下少年了，冷冰焰发现这个少年根骨极好，可惜尚未修炼，加之前面肯定被那四个侍卫暴打过，此刻身体虚弱得很。“你怎么还没有走？”冷冰焰瞥了一下，问道。
    “请两位前辈收我为徒！”少年砰地一声跪在地上。
    冷冰焰稍稍一愣，虽然觉得少年根骨极好，但也仅仅只是优秀这个层次而已，还没有到天纵奇才的地步，她没有收徒的意愿。
    “你叫什么名字？”
    “我叫神无柠。”少年道。
    “靠之。”冷冰焰啐了一口，杀机毕现。
第十九卷 太虚 第七百三十三章 小子，我想杀了你
    霎时的杀机令身旁的琉璃一颤，有些惊疑地朝冷冰焰看来，她弄不明白妈妈为什么突然起了杀心。再看那少年，更是不堪，此刻脸色苍白得可怕。
    在巨大的差距面前，冷冰焰心神稍稍一动，他便会失去生命。
    这个少年居然是神无柠！冷冰焰觉得这事情实在太搞笑了，未来的羽鎏天尊居然出现在自己的面前。一想到从前羽鎏天尊对她的欺凌，以及神无家族的嚣张跋扈，冷冰焰心中的杀机不断攀升着。
    “小子，你叫神无柠？”冷冰焰脸上透露着淡淡的煞气。一般情况下她就算心里杀机再浓，也不会轻易表露在脸上的，当她表露出煞气的时候，也就意味着内心杀机极端汹涌了。
    在凛冽的杀气中，神无柠如浮萍一般，但还是点了点头：“是的。”
    杀机更盛，冷冰焰如高高在上的女神，睥睨地看着他，森寒道：“小子，我想杀了你！”
    轰！
    神念朝着神无柠扑去，一下子将周围的空间彻底隔离起来。空间里只有冷冰焰、琉璃、神无柠三人。
    琉璃紧张地看着她，而神无柠已经被震得晕了过去。
    “妈妈，这是怎么回事？”琉璃脸色大变地说道，在她的记忆中妈妈的杀气从来没有如此之重过。心中一紧，更是紧张地看向冷冰焰。
    蓦地，冷冰焰散发出来的杀气一下子消散了，面色恢复平静，淡淡的仿佛没有一丝感情地看了昏倒在地的神无柠一眼，说道：“琉璃，将他送出星璃酒楼！”说着撤去空间隔离，头也不回地朝着大堂后侧走去。
    琉璃愣愣地看着冷冰焰离开，又看了神无柠一眼，满是复杂地对酒楼侍从及服务小姐道：“取几枚神丹给他，等治好了他的伤之后立刻送他走！对了，送得远一点！”遂追随着冷冰焰跑了过去。
    至于身后的一切，那也管不着了。
    ……
    “妈妈，究竟发生什么事了？”琉璃小跑着追上冷冰焰，一脸小心地问道，她知道这件事绝对是有隐情的，不然冷冰焰的情绪波动不会那么大。
    冷冰焰摇了摇头：“没什么，无关紧要的事情而已，你就不要过问了。”
    见妈妈不说，琉璃也没有再问。作为冷冰焰的好女儿，琉璃深知什么事该问，什么事不该问，既然妈妈不说，她也没必要问下去。心里却活络起来，跟一面明镜似的，心道一定与那个叫神无柠的少年有关，妈妈明显与他不对付，为了不再起麻烦，所以她才交代了酒楼的人让他们把神无柠送得远远的，千万不可再惹事端。
    冷冰焰的心渐渐平淡了下来，此刻再想起刚才情绪暴动的样子，不由觉得好笑。唉，冲动是魔鬼啊！
    说实在话，她刚才确实动了杀念，不过这个念头很快被她压制了下去。已经是混元至极圣人的人怎么可能随随便便被情绪所影响？就算杀念再重，也不可能冲破她的理智。就在刚才的一瞬，她心中想了很多。
    这个少年无疑便是后世的羽鎏天尊，那个该死的家伙！虽然自己有能力将她抹灭，但冷冰焰知道自己不能这么做，因为这里涉及到了太多的东西。
    自己想要杀他，而后世的羽鎏天尊却好端端地活着，这说明了什么？说明了自己并不能如愿地杀死他！
    这就微妙了，自己有能力杀他，却又没有杀死他！那么就有两种可能，一种可能是自己主动放弃了杀念，让神无柠顺利成长为羽鎏天尊；还有一种可能，那便是自己确实要杀他，只是在自己要杀死他的时候发生了变故，出现了一个更为强大的意志或者人将他拯救了。
    冷冰焰希望是前一种可能，因为那是以自己的意志为转移的，在自己的掌控中，没有太多莫测的情况。但如果是后面一种，那就不得不慎重了，会发生什么情况致使自己没有杀死他呢？以自己的能力如果真的想杀，除非出现一个比自己强大的人，否则都不会失败的。
    想到银翼鸟人，冷冰焰觉得他口中的“神”倒是符合这样的条件。
    让冷冰焰选的话，她更希望没有变数的，所以她选择了前者——主动放过神无柠！
    冷冰焰摇了摇头，在非此即彼的选择中，选择了前一种情况那就不会出现后一种情况了，虽然有些事后诸葛的意思，但现在她知道，应该是不会有人站出来救神无柠的。不过她没有后悔，历史是在她的参与下才朝着后世的方向发展的，现在不杀神无柠就不杀神无柠吧，反正后世的自己会把他杀死！
    在历史既定的情况下，如果她选择了后一种，难保真会出现什么人救走神无柠。虽然这些都是假设，但自己肯定杀不死神无柠的，何不让进程在自己的掌控下进行呢？
    甩了甩头，冷冰焰将这个烦恼抛出脑外，看着一脸担心的琉璃，不由地笑了下。琉璃这个女儿真是不错，既听话又乖巧，唉，真是便宜夜魂了。
    以冷冰焰的眼光哪里看不出后世琉璃天尊与夜魂天尊之间的眉来眼去？不过现在想想，如果他们两个真的能在一起的话倒也是个不错的选择。
    “妈妈你在想什么？”见冷冰焰一直盯着自己看，琉璃心里突然有些发寒，不知道妈妈这是打的什么主意。
    冷冰焰笑了笑：“没什么，我只是在想，琉璃这么漂亮，将来谁会这么好的运气抱得你回去呢？”
    琉璃一听，脸刷地红了起来，淡淡的潮红，更添了几分韵味。
    ……
    蓝壑城，云家。
    云家家主云胜一脸铁青地听着手下的来报，目光森寒，在四名侍卫身上扫视了下，沉重道：“你们的意思是，抓贼抓到星璃酒楼去了，并且与酒楼发生了争端，把铃儿也牵扯进去了？”
    听完星璃酒楼里发生的一切，云胜就觉得一阵头痛，虽然自己的宝贝女儿被打了，可是他却无力发威。对方是星璃酒楼啊，是简单可以啃下的骨头吗？作为蓝壑城大家族的家主，云胜深知星璃酒楼的水极深，那是连城主，乃至领主都不敢招惹的。
    云玲怎么跑到星璃酒楼去了？去了去也就了，竟然还牵扯到这种事情，想到这便恨铁不成钢地瞪了云玲一眼，怒道：“我不是禁你足了吗？上次惹出来的事还没有过去，居然又跑出去，是不是不把我这个父亲放在眼里？”
    云玲缩了缩脑袋，对满是怒气的父亲害怕不已，小声嘟囔道：“一直呆在家里太无聊了，所以出去走走……正好肚子饿了，所以……”
    云胜叹了口气：“这回算是撞到铁板了，你们知道星璃酒楼的背景吗？”
    “不就是一家酒楼么，虽然那两个女人……有些强。”嘴上这么说着，但真的只是有些强吗？一想到琉璃那一副恐怖的样子，云玲不由脸色煞白，露出一副恐惧的表情。
    云胜也知道自己的女儿被打击得很厉害，心中不由一软，道：“这家星璃酒楼并不像表面看得那么简单，不要看它只是一家酒楼而已，但它的水深着呢，不要说我们云家，就是城主，乃至领主都不敢小瞧它，一般人躲都还来不及，你们居然去招惹它！”
    这话一出，四个侍卫以及云玲心中大骇，云玲更是如翻江倒海一般，在她看来，云家已经很了不起了，可现在听父亲一说，似乎星璃酒楼更了不得，连城主、领主都要卖面子给它。
    城主、领主是什么货色啊，这在云玲心目中是高高在上的。
    想到自己居然惹了星璃酒楼，云玲就知道自己闯祸了，心中满是懊悔，一张俏脸惊恐至极，深怕那两个女人不依不饶地打压他们云家。万一她们不放过云家怎么办？想到自己为家里添了巨大的麻烦，云玲的泪水便溢出了眼眶……
    云胜微微一叹，上前去擦了擦女儿的眼泪：“你也别这么担心，星璃酒楼虽然强大，但却从不欺凌他人，只要我们云家不再揪着这件事情不放，他们不会找我们云家麻烦的。改日我亲自上门道歉，这事就这么了结。”
    “父亲，对不起……”云玲暴雨梨花地道。
    “算了算了。”云胜很心疼这个女儿，摸了摸她的脑袋安慰道。旋即将目光转向四个侍卫，沉声道：“你们追踪到了星璃酒楼，那么家族功法被盗的事情搞清楚了没有！”
    “回禀家主，我们追踪到那名少年，可是被星璃酒楼的人阻止了……”
    云胜眉头一皱，有星璃酒楼牵扯在里面，事情就麻烦了。
    “父亲……”这时云玲弱弱地举起一只手来。
    “什么事？”
    “那个……”云玲咽了咽口水，嗫嚅道：“那个功法……好像上次我看完，忘记摆回去了……”
    “……”
    云玲缩了缩脑袋，一副“我错了”的样子，低下头不敢看父亲。
第十九卷 太虚 第七百三十四章 建混沌山
    这是世界究竟是怎么了呢？当冷冰焰看到云玲再次出现在星璃酒楼的时候，心中不由冒出了这个想法。按理说昨天将她得罪透了、欺负惨了，她应该不会再来酒楼了才对，可是没想到第二天她又跑来了。
    面对眼前这个漂亮女子细细地凝视，云玲没来由地一阵紧张，屁股上传来隐隐作痛，念及昨天发生的事情，没想到从来不打自己的母亲也因为她私自移动了家族功法的缘故，拿起藤条在她屁股上狠狠打了一顿。
    云玲外表十七八岁，但实际上年龄是大得恐怖的，都这么大人了还让自己的母亲打得屁股生疼，她实在没脸在外人的面前说出来。而冷冰焰盯着她一阵猛看，更是令她坐立难安，仿佛隐隐的作痛更甚了。“怎……怎么了？”她小声地问道。
    冷冰焰摇头：“没什么，我只是觉得奇怪，你怎么又跑来了？”
    “我是来道歉的，昨天……我错了。”云玲确实是来道歉的，其实她的本Xing并不坏，只是稍微有些刁蛮以及任Xing而已。经过昨天这件事情的打击后，让她彻底从自己的小世界之中清醒了过来，自我感觉太良好了也不行啊。
    “哦？听你这么说，难道我昨天打了你，你一点都不记恨？”琉璃凑近身子，睁着大大的眼睛看着云玲。
    云玲身子朝后一退，似乎想到了琉璃恐怖的样子，不过很快反应过来，朝前挺了挺自己的胸脯，坚定地直视琉璃。她本该怨恨琉璃的，因为她当众打了自己，令自己极度难堪。可不知道为什么自己却恨不起来。云玲为此也感到很奇怪，一个可怕的念头浮上脑海：难道自己有自虐倾向？旋即她摇了摇头，将这个无厘头的想法扼杀掉。
    “我不恨你，我想和你们做朋友！”
    “有趣有趣！”琉璃一脸笑容，饶有兴趣地看着云玲，觉得她的仇恨观念太浅了。当真有些可爱。
    冷冰焰想了想道：“道歉就不用了，你的父亲已经来过一趟，并赔偿了酒楼的营业损失。至于你说想和我们做朋友，慢慢来吧，你可以经常来酒楼做客。”
    云胜在云玲之前就已经来过一趟，为四个侍卫及自己女儿在星璃酒楼所惹的事端道过谦了，冷冰焰也不想揪着辫子死抓不放。再说也不是什么大事，别人都上门道歉了还不依不饶，那就显得有些不近人情了。
    云玲脸上一喜，虽然对方说得不咸不淡，但从话语中却可以感觉出已经原谅了自己昨天的胡闹。她的话很明白，以后自己可以经常来酒楼，与普通食客、住客不同的是，自己可以找她们两个。
    “谢谢！”云玲大喜，忙又紧张地问：“对了，两位姐姐叫什么名字？”
    琉璃轻笑了下，“看来你真是好了伤疤忘了痛呢，不过好吧，既然你有心和我们交好，那我们也不会拒人于千里之外，我叫琉璃，旁边这位是我的妈妈，红莲。”
    云玲一怔，不敢相信地望向冷冰焰，难以置信道：“琉璃的……妈妈？”不是姐妹吗？怎么会是母女？
    “很奇怪吗？”冷冰焰眼睛一眯。
    云玲立刻头摇得跟拨浪鼓一样：“不奇怪，不奇怪。”
    “哈哈，不用说口不对心的话，我知道你心里一定很奇怪。其实也没什么，虽然我叫她妈妈，但我可不是真的她生出来的，只是因为从小由她带大而已。”
    “琉璃是红莲带大的？”
    “那是！”琉璃高兴地点了点头，似乎是很了不起的事情一样。要炫耀也不带这样炫耀的。
    冷冰焰不住地摇头：“女人，还真是善变的动物……”云玲和琉璃两个就是明证，从仇人转变为朋友，这个转变也太快了。虽然说两个人本质上并没有什么仇恨，至多就是小冲突罢了，可才隔了一天的工夫就这样了，也算是奇速吧。
    听到冷冰焰这话，琉璃不答应了，瞟了眼，小嘴一嘟：“说得好像妈妈自己不是女人一样，善变怎么了，说明我们拿得起放得下！”
    “没心眼就没心眼吧，居然还扯到拿得起放得下了。”冷冰焰大摇其头，“你们根本就是小女孩心思，没有半点心计，好与坏都是凭自己的一时感觉，说得好听一点是单纯，说得难听一点就是神经大条。”
    “啊！”琉璃听得小嘴张成了“O”形，旋即脸上闪过一阵不满，撇嘴道：“居然说我们神经大条，真过分！不过和妈妈比，我们本来就是小女孩嘛。”
    “你的意思是说我老了？”冷冰焰眉毛一翘。
    “哪里哪里……”琉璃一看情况不妙，连连讨好道：“妈妈最年轻了，一点都不老，和我站在一块，琉璃我只能给妈妈做陪衬，有时我很自卑呢，感觉妈妈就是旭日，而我才星星灯火而已，很无措的。”
    冷冰焰轻轻一笑，拍了琉璃的脑袋一下：“什么时候我们家琉璃变成马屁精了？”
    “哪里啊，我说得可是大大的实话，作为妈妈的跟班，我岂敢有半分逾越，妈妈居然说我是马屁精，琉璃很伤心的，你说对吧云玲？”
    云玲一愣神，连连点头：“琉璃姐姐说得不错。”
    “不和你们两个扯了，对了，昨天那个叫神无柠的少年送走了吗？”想到神无柠，冷冰焰就觉得有些不爽，这可是日后的大敌啊！
    琉璃点了点头：“嗯，昨天就送走了，我看在他受伤很重，所以还给了他几枚神丹。”说这话的时候琉璃显得小心翼翼，因为她知道妈妈并不喜欢那个人，甚至还有些仇视！虽然不知道具体的原因是什么，但琉璃很体贴地没有去问。
    “嗯，送走了好。”
    通过羽鎏天尊的事情，冷冰焰意识到自己应该为未来的自己谋划一下了，虽然神无柠成为天尊以及神无家族的建立，因为有历史的客观存在，自己无力阻止，可是有些事情还是能预先布置的。
    想到这，冷冰焰对琉璃道：“我有些事要离开一下，星璃酒楼就麻烦你了。”
    琉璃稍稍一愣，接着点了点头。其实她也知道，当冷冰焰说要离开一下的时候，这个离开的时间一定不会短。从心里说她是不愿意的，可是她又知道自己没有办法说服冷冰焰不去，还不如乖巧地点头呢。
    对于琉璃的善解人意，冷冰焰很是满意，每当她体现出这一点的时候，冷冰焰都会觉得她已经长大了。可是想起琉璃平日里的懒惰与娇蛮，她又否定了这个想法。看来琉璃的长大也是间歇Xing的。
    ……
    琉璃行宫的上方，清朗的天空好似被两层厚厚的东西夹在中间，下面是飘散在神界周围的混沌之气，而上面却是环绕整个宇宙的混沌。远远望去，灰蒙蒙的，如一片片凝集在一起的棉团，不时有一小簇长带从中突兀出来，显得变幻莫测。
    冷冰焰仰望了眼，目光如同一支利箭直刺上去，穿透了厚厚的屏障。身子徐徐向上飞去，混元至极圣人的力量释放开来，轻而易举便将混沌分离开来，整个人没入其中。随着她没入之后，下方的混沌又靠拢了过来，如添补漏洞，很快就让混沌重回原样。
    大致上升到数亿丈的高度之后，冷冰焰估摸着差不多了，也就停了下来，接着霍地爆发出强烈的气势，巨大的威压之下，周围猛地扰动起来，方圆数百公里的混沌突然被驱散，呈现出了一个巨大的透明球体区域。
    这个球体区域建立于混沌深处，在这里什么东西都没有，驱散得连一丝混沌之气都不存在。
    冷冰焰微微点头，下一刻双手一抬，法诀快速掐出，随着法诀的不断变换，一道道玄之又玄的波纹朝着四面八方扩散开去。混沌暴动了，如受到某种召唤，铺天盖地的能量朝着冷冰焰这个方向疯狂涌来。
    如巨大的漩涡，周围纷乱至极。
    “合！”冷冰焰大喝一声。紧随其后，狂涌的能量开始会集，一丝丝、一道道，开始朝着实质的方向不断转变。
    大量的混沌凝集到一块，似乎在形成着什么，半晌之后，第一块完全由混沌凝聚而成的土壤形成了。这土壤与一般土壤无异，但略显灰蒙一些，不过本质上它却是混沌极度会集而成的，是超高密度的混沌。
    周围的混沌还在继续会集，土壤的体积也在不断增大，不一会儿就成了一个巨大的土球。再接着，松软的土质中出现了坚硬的岩石……
    “噗……噗……”
    转变的过程中发出一声声细响，冷冰焰眼神坚毅，目光如注，神识操纵着大量的混沌，却有一种举重若轻的洒脱感，似乎一点都不觉得为难。其实这也是当然的，要知以混元至极圣人的实力，做这些事还不是手到擒来？
    不知过了多久，冷冰焰的面前漂浮了一个巨型的大陆，这块大陆奇大无比，远远望去如漂浮在混沌中的一叶舟船，而走近时，才惊骇地发觉，它实在是一个庞然大物。
    冷冰焰飞身立于虚空，双手挥动，一道道光芒从她手中快速射出，如Rou眼可见的细绳从漂浮的大陆中穿过，然后向着更深处的混沌延伸而去。虚空中留下一条条看不见的轨迹，就好似一根根锁链纵横交错地来往于漂浮大陆的周围及内部，呈现出一面巨大的网，将它固定在混沌中。
    做完这些，冷冰焰撤去能量，瞬间周围的混沌再度汇拢回来，不断添补大陆的下方及周际的空隙。不多时，大陆悬浮在了混沌之上，就如一条小船漂浮在无边无际的混沌之海中。
    冷冰焰轻身一跃立于大陆上，霍地打出一团能量，控制着它快速实体化，土石生成，大陆随之不断增高……
第十九卷 太虚 第七百三十五章 山是这么来的
    轰隆隆的巨响，不断闪烁的光芒，混沌大陆一天天堆积着，不知不觉出现了一座巨型的山峰。这座山峰便是后世大名鼎鼎的混沌山！
    咻！
    又是一团能量从冷冰焰手中生成，在她的挥舞下疾速朝着山峰砸去。轰！能量霍地朝四周散开，就好像一个水球砸在岩壁上，啪，水花飞溅。紧接着溅射出来的能量快速实体化，成为了混沌山上普普通通的山石。
    如此日积月累地进行，混沌山不断增高，渐渐地一条山脉出现在混沌大陆上，中央是一座尖锐陡峭的山峰。
    远远望去，整个大陆呈现出一个底盘巨大的圆锥体，凹凸不平的山脉沿着几个走向延伸。混沌山高亿万丈，如高耸的巨塔，直直Cha入上部的混沌中，冷冰焰想起当初自己攀登混沌山的时候，那是何等的艰难，弄到最后自己居然是始作俑者。
    这该怎么说呢，是笑话自己之前吃的苦完全可以不吃，还是偷偷取笑现在的自己居然给未来设下了障碍？冷冰焰摇了摇头，现在倒是觉得无所谓了，俗话说吃得苦中苦、方为人上人，那时的经历不可说不是她人生的印记。如果没有经历过混沌山，恐怕她也得不到巨大的进步。
    “高一点吧，把混沌山建得高高的。”深吸了口气，冷冰焰继续打出能量，将混沌山不断抬高。在她的想法中，混沌山越高，未来的她所要付出的努力也就越多，那么收获自然也是越多的。
    噼噼啪啪的响声在混沌深处响起，闷雷一般的动静当然传不到神界，假如神界中还有混沌妖兽的话，它们也同样听不到，因为声音炸响的地方是环绕整个神界的混沌。它就好像地球的大气层，飞得再高的鸟也触摸不到。
    似乎觉得差不多了，又似乎是累了，冷冰焰稍微停顿了下。打量了下混沌山的高度，接着又投身到努力当中。
    噗！噗！
    混沌深处，冷冰焰习惯Xing地又一次打出一团能量，屈手一挥，砰！白光乍闪，不过这次的能量异常巨大，竟是之前几次的上万倍。这是一团直径在数千米的巨大能量，如果一个人站在它面前的话就犹如蚂蚁一般渺小。
    冷冰焰没有像之前那样随手将它甩出，而是继续向巨大的能量光团中输送着能量。光团越来越明亮，一闪一烁，如生命的跃动，在能量的灌输下，渐渐变得凝实起来。由里到外，缓慢而有序地浮现出一点一点淡淡的白色光晕。
    白色光晕渐渐增多，冷冰焰见状，更加发奋地打出能量。“噗噗……”巨大的能量光团逐渐被白色所覆盖，表面出现了几分质硬。而继续下去，整个能量光团逐渐变成了一块超级巨大的白色岩石。
    “完成了！”看着面前呈现出尖锥状的巨石，冷冰焰重重地舒了一口气。如释重负地撤去全身力量，神念一消，白色岩石自然而然地向着下方落去。
    “轰”的一声巨响，尖锐的山巅被猛地压塌，灰蒙的迷雾四散开来，巨大的白色岩石稳稳当当地屹立在混沌山的山顶。原本的山尖被压陷下去，嶙峋的怪石从中凸显出来，恰好将白色巨岩稳稳地托住，牢不可动。
    冷冰焰降下身去，伸手摸了摸自己刚刚创造出来的细腻岩石。满意地点了点头，胸中涌现出无比的自豪感。
    哐——！！
    紫色的光芒一闪，冷冰焰手中多了紫血圣剑。眼中冷芒一闪，咻地持剑便朝白色巨岩刺去。剑头轻轻一探，一道极细的紫色剑芒猛地射了出去，砰！石屑飞溅，巨岩上出现了一个深深的凹陷。
    冷冰焰跃身跳入这个凹陷的洞口中，接着控制着紫血圣剑，将它缩小成一尺长的小剑，握在手中，凝神注视良久，接着如雕刻家一般从内部慢慢地雕琢着巨石。唦唦的声音传入耳中，石屑不断飞溅出来，冷冰焰的动作极快，恍惚间仿佛有无数只手在雕琢一般，石屑落到她的双脚边，时而蹲下身用手揽起碎石，将它们扔出去，时而又细致地刮磨着岩壁，让内壁呈现出光滑的样子，渐渐地，巨石的里面被她掏空了。
    等刮磨掉最后一丝不平整的纹路，冷冰焰回头看了看，发现一个近十万立方的内部空间出现在她的面前。眼眉间流露出一丝丝难以抑制的得意，在这细腻得彷如玉石一般的岩石中挖出了这么大的空间，她也觉得蛮厉害的。
    这个空间虽然在巨石的内部，只有一个窗口大小的小洞连接外面，但看起来一点都不觉得昏暗，仿佛石头本身就如夜明珠，将里面照得异常光亮。
    上回进入巨石内部蜿蜒的通道时，一颗颗巨大的夜明珠照亮着，显得Yin冷至极。令她吸了一口凉气，冷得哆嗦了下，当时还在疑惑，哪里来的那么多夜明珠，一路下去，夜明珠每隔两米便有左右两颗，光这一路下来，花费掉的夜明珠就是一个惊人的数字。现在才知道，感情整个巨石就是一颗巨大的夜明珠，而一路上出现的夜明珠，只是从内部挖出来的石屑经过雕琢之后的成品而已。
    嗡！！
    以冷冰焰为中心，一股空间氤氲的气息蔓延开来，冷冰焰拾起地上的数颗“夜明珠”，刷刷刷朝着六个角落扔去。接下来以六颗夜明珠为阵眼，白色的光线互相交错，顿时一个小型的阵法出现在空间内。
    这是一个空间阵法，就如芥子空间一般，将原来几万立方的内部空间一下子扩大了数百倍。等完成这一切的时候，再一看周围，冷冰焰发现自己站立在一片白色的空旷之地。而原先的那个入口已经抬升了许多，想要从那里落到地面，还需要跃下很长一段距离。
    冷冰焰微微蹙眉，下一刻突然心静了下来，手朝着入口指去，咻地一道白光射了过去。光线是可以转弯的，只是转弯的幅度微乎极微，不过在冷冰焰的操控下，那道射出的白光似乎一个调皮的孩子，故意东绕西弯，呈现出一片蜿蜒的样子。
    接下来，白光的两侧升起两道光幕，实体化后就成了蜿蜒的小道。
    喀嚓！！喀嚓！！
    紫血圣剑在地上一削，剑头微微一翘，顿时一条深深的小渠出现在她面前。神念一动，那些飘零在空中的石屑凝集到一起，成了一座拱形的小桥。在空中经过简单雕琢，小桥轰隆一声落地，跨在小河两侧。
    上书：“黄泉路”。
    冷冰焰瞥了一眼，尽量完善着当初进入这里的样子。
    取出一块从九幽魔神界拿来的巨型魔石，霎时间一股苍凉的气息蔓延在周围，如鬼哭神嚎，恶鬼、凶魔，种种幻影出现了。
    在小桥的尽头，冷冰焰眼睛眯了起来，脑中浮现着“魔神殿”的样子，手随心动，等她回忆好“魔神殿”时，一个巨大的神殿也已经出现在她的面前。
    “这算是很大手笔了吧。”随着冷冰焰一步步迈上“魔神殿”的台阶，一尊尊硕大的雕塑从高空落下，“砰砰砰”的竖立着。漫长的台阶两旁，竖着一尊尊惟妙惟肖的雕像，但空无一人的氛围，却显得死气沉沉，恐怕因为缺少人息的缘故吧。
    冷冰焰顾不上这些，进入到“魔神殿”里面，外殿、后殿，依次设下强大的束缚，最后在内殿中画了一个红色的圈，作为整个“魔神殿”力量的汇集点。等日后有人进到里面的时候，便开启魔神殿核心，将所有的能量全部灌输过来……
    完成“魔神殿”的布置，冷冰焰一路返回，沿着蜿蜒的小道而上，一颗颗巨大的夜明珠如黑暗中的灯火，整齐而精巧地固定，镶嵌到岩壁上。
    出得白色巨石，冷冰焰刮出一块小石头将洞口塞住，上面挂了一个小圆环。想了想，又颇为恶作剧地在上面刻上了“黄泉路”三字。
    “哎呀，如今做的一切，都是在给未来的自己创造机缘啊。”历史是在自己的手中创造的，冷冰焰此刻坚定不移地相信这样一句话。“历史的卡车无论你怎么开，但势必经过了我所在的地盘，那就得停下车，载我一程。”
    徒步走下顶端的山尖，冷冰焰在一处稍微平坦点的地方立下了一块石碑。石碑呈黑色，在上面写上半月星轮、混沌紫血剑、翎羽皇冠顶等简单描述，似透露，而又隐晦，语焉不详，让人半只半解。事后冷冰焰想想，她这么做的缘由竟有几分想要逗逗“自己”的意思。
    不由地觉得一阵恶寒，自己什么时候这么恶趣味了？竟要“调戏”自己，实在太自恋了。不过想想反正这也无伤大雅，没一会儿，她的心情又极好起来。
    拄着紫血圣剑一路开山劈石，扫出一条通往山脚的道路，望乡台、轮回池、金木水火土各种考验，在冷冰焰的手中一一呈现。
    回头看了一下混沌山，这座事关自己命运道路上一个转折的圣地，冷冰焰有种别样的心绪。来到山边，望着底下翻涌的混沌，恰如夜色楼台，无法泅渡。
第十九卷 太虚 第七百三十六章 诛神剑
    该做的事情都已经做了，冷冰焰思忖着没有什么遗漏了之后便准备返回神界与琉璃会合，“这么多年过去了，不知道琉璃的近况怎么样。”这么想着，冷冰焰嘿嘿一笑，料想着等自己出现在她的面前，她会是个怎样的表情。
    就在冷冰焰想着，准备瞬移回去的时候，忽然身后传来了什么动静，小耳朵微微一抖，冷冰焰有些惊疑地回过头，这一回头却让她吓了一跳。只见混沌山所探入的混沌忽然出现了一个巨大的漩涡，“嗤嗤”的声音一阵接着一阵传来，仿佛有什么东西正欲穿出一样。
    “什么情况？”
    轰！
    居然的漩涡猛地塌陷，仿佛有一个巨大的陨星穿透了混沌。当然，这穿透进来的并非什么陨星，而是一颗莹莹闪烁着灰蒙之光的玉珠。
    “混沌珠！！”
    冷冰焰惊叫一声，这颗穿透混沌朝着混沌山飞过来的，不就是洪荒时期遁去不见的混沌珠吗？它怎么急冲冲地朝混沌山飞过来了？想到这，冷冰焰伸手抚了抚挂在自己胸前的珠子——混沌珠！
    心中不由有些玩味，这个时间段居然同时出现了两颗混沌珠！
    轰隆！！
    混沌珠埋头冲向混沌山，在一声震耳欲聋的巨响中，整个没入了山脉之中。冷冰焰站在混沌大陆上，剧烈的颤动由双脚传入，将她震得七荤八素，好不容易站稳的身子，又极快地朝混沌珠撞击的地方飞去。
    那是一个巨型的深坑，犹如被陨星撞击，一个环形的巨坑出现在混沌山的一侧。“深不见底啊！”冷冰焰围着它转了一圈，嘴上啧啧称奇。这深坑怕是从混沌山一侧深入混沌大陆了，一眼望去，黑洞洞的一片。
    想到后世的时候是琉璃将混沌珠从混沌山中取出来的，冷冰焰施手一挥，瞬间搬来土石，唰唰地将它们坠入深坑，不一会儿便填满了，“这颗混沌珠，就让它在这里沉睡吧。”
    摸了摸自己胸前的混沌珠，冷冰焰心情大好，轻哼着不知名的小调身子一晃，消失在混沌山旁。
    ……
    神界距离诞生已经过去了一个衍纪，琉璃估摸着第二衍纪就快到了，于是遵从着冷冰焰的交代，将一件天尊灵宝投入神界的某处。
    此时神界势力已经初具规模，随着原居神人以及少数飞升神人的不断壮大，太古龙族与太古凤族的日子逐渐难熬，他们也看得出，神人有取而代之的潜力。在权衡过后，太古龙族、太古凤族开始收拢势力，以求在神界大陆占据一席之地。
    而神人内部的势力也是错综复杂，大大小小的势力各自为政，多达数千的旗帜在那里摇曳，令普通的神人过着疾速“改朝换代”的生活。整个神界纷乱至极，各方势力快速崛起，谁也不服谁，乱斗的场景比比皆是。
    对此，琉璃摇头叹息，心想如果妈妈在的话会怎么做呢？
    混沌城的势力因为有碧云神王以及幕后琉璃天尊的支持自然无可动摇，但仅凭一个混沌城想要扫平神界大陆多达数千的势力，恐怕也只能是杯水车薪。就算它有这样的实力，整个过程进行起来也不知要到何年何月。
    云玲这小丫头自那天之后就赖在星璃酒楼不走了，隔三差五便往星璃酒楼跑。而且还缠着琉璃让她教其修炼，琉璃被烦得实在头痛了之后，干脆把她送往了混沌城，让碧云神王教她修炼，算是了却她的修炼之梦。
    不料小半个衍纪过去之后，还真让云玲混出了个名堂。云玲跟在碧云神王鞍前马后，终在一日修成正果，成为了神界的又一个神王，自称缥缈神王，与碧云神王一起管理起混沌城。
    琉璃有心改变神界大陆战火纷飞的景象，正值第二衍纪到来，于是便遵从着冷冰焰的交代，将一件天尊灵宝投入神界的某处。想借天尊诞生的机缘打破神界混乱格局！故意让天尊册声势浩大地降临神界大陆，并通知所有神人有关天尊灵宝的消息，告诉他们想要成为天尊，就必须得到天尊灵宝！
    一下子神界混乱开了，各势力不再互相攻击，都全力寻找起天尊灵宝。
    李赫是一个主神初境的原居神人，此时他正疾速朝着神界大陆东侧的地方飞去，不时回头张望一下，唯恐身后有不知名的高手跟踪着。看了看发现没有人跟着，李赫不由松了口气，低头瞧了瞧自己怀中那用麻布包裹起来的长剑，满是狼狈的脸上露出了一丝笑容。
    用手轻轻抚了抚粗糙的麻布，一丝丝自得从他脸上绽放出来。虽然他也知道现在的自己非常狼狈，大神初境的高手做到像他这样犹如乞丐一般，也就只有他一个了。不过李赫心中有着比天还高的志向，什么碧云神王、飘渺神王的，等他成了天尊，她们都只能算是小角色！
    当然，想要等到那天的来临，李赫首先要保障的就是自己不会被别人干掉。
    李赫手里拿的不是别的，正是琉璃投到神界大陆的天尊灵宝——诛神剑！
    经过漫长的亿年搜寻，神界无数高手联合参与下，竟一直未找到天尊灵宝的下落，而最终的机缘却落到了李赫的头上，一日，才大神初境的李赫被仇敌追杀，逼入一处峡谷，本以为在里外三层的包围中无法突围。却不料这山谷布满了迷雾，进入里面如进入了弯路曲折的迷宫小道，哪怕近在咫尺，也无法发现对方的踪迹。
    李赫又惊又喜，这个突如其来的状况令他重新升起了生的希望。在绕了不知多少个圈之后，他终于甩掉了后面的追踪者。或许也该是他命中注定，在蜿蜒的小道中，他发现了一件包裹着麻布的东西，近了拾起来一看，却是一柄闪烁着泽泽寒光的神剑！
    “诛神剑！”李赫心神被震得麻木了，那晃眼的“诛神”二字，不正是说明着它的身份吗？
    神人们为了它而争得头破血流的天尊灵宝，居然在这种情况下落到了自己手中。李赫很难相信这是真实的，难道命里注定自己要成为天尊？想到得到天尊灵宝便有成为天尊的资格，李赫激动了。
    出了峡谷之后，他找了一个相对隐蔽一点的地方准备好好参悟诛神剑。
    如此时光荏苒，眨眼的工夫已经过去了很长的时间，自从得到诛神剑之后，李赫的修为大进，短短几十万年的工夫，便从大神初境跃升到了主神初境，足足相当于别人修炼一万亿年，当真是坐飞机的速度。
    成为主神之后，李赫心中的张狂便一发不可收拾了，他没有继续参悟诛神剑，而是急匆匆地找寻当日追杀他的那些神人，准备报当日的仇。最终仇报了，凭着手中神剑更是笑傲群神，一时间李赫在神人的圈子中出了名。
    俗话说人怕出名猪怕壮，等李赫兴奋过后猛地意识到不妥，已经为时已晚。他的所作所为引起了各方势力的注意，那些神界仅有的数位神王、金神都将目标瞄准了李赫。
    这时李赫想到了隐退，可是在行踪暴露的情况下他哪里有退去的可能？人在江湖身不由己，他算是真切体会到这句话的意思了，人在江湖飘，哪有不挨刀的道理？
    神王都是飞升神人，或许稍有含蓄，可并不是说他们不会偷袭李赫。加之金神高手早已对天尊灵宝眼红至极，连带着对得到天尊灵宝的李赫更是恨之入骨。
    现在的李赫终于慌了，在整个神界的神人几乎全部成为敌人的情况下，他想要活命的希望已经微乎极微了。现在他想的就是赶紧找一个偏僻点的地方，然后全新感悟诛神剑，等实力强大了再现身。
    咻！
    忽然一股强大的神识将他锁定，李赫心中一颤，知道该来的还是来了，从这股神识的强度来看，来者必定是金神强者！咻咻咻！又是好几道神识铺盖过来，强度比起刚才的来尤有胜之，李赫脸色骤变，变得苍白。
    他知道这次惨了，将近十个金神一起围攻，以他小小的主神怎么躲开？
    成也天尊灵宝，败也天尊灵宝！
    最终，李赫被数位金神围攻，身受重伤，最后自爆，用全身功力将诛神剑投掷而出，几位金神大惊，忙过去寻找，可是他们哪里找得到？须知天尊灵宝之所以难找，就是因为它表面完全隐藏了气息，和普通的死物无异。
    一番苦功而一无所获之后，金神们仍不罢休，继续寻找，而这时各方势力立即派人过来全力查找。
第十九卷 太虚 第七百三十七章 好运的神无柠
    神无柠自上次得了琉璃赠送的几颗神丹后就一直隐蔽在一个远离蓝壑城的原始森林中，由于知道自己的实力在神界中根本无法立足，所以他也不慌着到外面抛头露面。即使后来天尊灵宝的出世在神界中闹得沸沸扬扬，对其争夺达到了白热化的时候，神无柠也没胆去，他坚信，所有的一切都是虚的，只有自己的Xing命才是真实的。
    想到之前如行乞的乞丐那样的生活，神无柠越发肯定实力的重要Xing，尤其在星璃酒楼被冷冰焰一个气势震晕之后，他更是明白了天外有天的道理，原来一个人的强大还能到这种地步，一时间，星璃酒楼中发生的一幕幕深刻在他的心底，令他升起无限的Yu望！
    那是对绝对实力的狂热！
    有命才有实力，所以神无柠分外珍惜自己的Xing命，不到拥有足以保护自己的实力之前，他决不在神界现身！好在琉璃给他的几枚神丹也非凡品，是以修炼的速度超乎一般人的想象。
    这一天，神无柠像往常一样在原始森林中狂奔，等累得气喘吁吁、全身无力的时候，又纵身投入冰寒刺骨的寒潭中。在寒潭里游了一会儿，他爬回到岸边，将衣物炙烤烘干，便原地坐下修炼。
    一丝丝热气从神无柠的身上散发出来，此刻的神无柠已经不是当初那个任人欺凌的神无柠了，一身达到金神中境的修为，任谁都不再小瞧。可是他依旧选择隐世不出，其实有时候他也会想，到现在这个时候了天尊灵宝都还没有归处，自己或许可以出去抢一抢，但这个念头刚生出来，就被他马上扼杀了。
    金神固然强大，可是真的抢夺到了天尊灵宝又怎样？如果让人知道只怕怀璧其罪的可能Xing更大！天尊灵宝他难以割舍，但自己的安全更重要，神无柠只得满是苦涩地说服自己不要参与到天尊灵宝的事情中去。
    “唉，成为天尊的机会不止一次，而且现在这个时机实在不适合自己出去。”神无柠无声地叹息，像他这样窝在原始森林中如此之久的，整个神界也找不出几个了。
    如此城府是很少见的，只因他将目标定得太高，区区金神境界当然不是他内心里对力量追求的终点。天尊，才是神无柠的野心所在。当然了，谁不愿意成为像天尊这样的强者呢？只要有机会，恐怕没有人愿意放过这样的机会。
    神无柠修炼得很慢，确切地说是现在修炼得很慢，这是因为他自己克制的缘故。起初服用了琉璃所赠的神丹，那是如野牛狂奔一般，势不可挡，一日的修炼如同他人数年的努力，令他瞠目结舌。不过修炼到后面，神无柠开始有意节制了，虽然修炼的速度有所下降，但巩固得更加彻底。
    所以对于自己的修为，神无柠在内心里还是比较自负的。不说与天尊、神王比较是个怎样的结果，那根本就没有比较的意义，但在同等级的高手中，他自认当属第一人。
    咻！
    远方飞过来一样东西，速度奇快，仿佛拖着一条长长的尾巴，那东西出现在神无柠的视野中的时候，仿佛有了灵Xing，居然加快了速度！等神无柠反应过来，已经晚了，那东西已经到了他眼前，砰！重重地砸在他头上。
    居然被飞来的诛神剑砸晕了，如果让其他神人知道，不知道有多少人要羡慕死。他们怎么就没有这么好的运气，也让天尊灵宝砸一砸？
    醒来后的神无柠满脑子浆糊，头如撕裂了般疼痛，伸手摸了摸被撞出一个大包的脑袋，他十分气恼地抓起一旁裹着麻布的东西朝着远处扔去。该死的，谁这么嚣张，居然在空中随便乱扔东西！
    神无柠觉得自己挺倒霉的，刚才还在心里自得，心想自己的实力在同等级当中当属佼楚了，想来拥有足够自负的理由，不料老天不配合，落下一个包裹来给他醒醒脑子。这要说传出去，他堂堂金神的名誉还怎么保障？
    想到这，遭遇了无妄之灾的神无柠一肚子怨怒，如果让他知道是谁干的好事，非剥了他的皮不可！
    有些头晕地站起来，神无柠眼睛瞄见那件将他砸中的东西，愤愤地走过去踢了一脚。“铛！”声音很清脆，是鞋尖的金属与包裹碰撞的声音。
    神无柠一愣，眉毛皱了起来，缓缓侧下身去将包裹捡起来，伸手一掀，一柄闪烁着泽泽寒光的神剑露出了头来。“诛……神……”神无柠看着剑身上的字跟着默念一句，猛地瞪大了眼睛，一脸不敢相信。“诛神剑？天尊灵宝？！”
    “哈哈哈……”神无柠狂笑起来，他之所以不去争天尊灵宝，那是因为害怕成为众矢之的，然而如果别人不知道呢，那他还是很乐意接受的。不，是相当乐意！“没想到啊没想到，天尊灵宝居然自己跑到我手里来了。得来全不费工夫！”神无柠狂笑之后，警惕地朝四周看了看，确定没有人了之后才重重地舒了口气。
    “唯今之计，首要的便是找一处安全的地方。”他脸色怪异地笑了笑，下一刻就提着神剑，身子一闪，遁入地下。
    ……
    冷冰焰从混沌山那边回来，首先去琉璃行宫看了看，发现琉璃并没有在那里，接着便朝星璃酒楼来了。
    星璃宇宙诞生已经一个多衍纪，而神界大陆也出现很久了，这时候冷冰焰再到蓝壑城，发现这里已经大变样，城池的规模扩大了好几百倍，就连城内的神人都多了许多。而唯一不变的，恐怕就是星璃酒楼了。
    到现在这个时候，已经很少有人能够说出它的确切的存在时间了，总是听城里的老居民说它是怎样怎样古老，背景如何如何复杂，但在心里却没有多少实际的概念。
    冷冰焰踏进星璃酒楼再次见到琉璃的时候，她正坐在小院的凉椅上静静地想着事情。背影很耐看，随风飘动的几丝长发就好像在欢迎冷冰焰的回来。琉璃身子微微颤了下，疑惑地回过头，看到冷冰焰后，眼中猛地迸射出一丝喜悦。
    身子倏地一闪，已经出现在冷冰焰的身前，琉璃高兴道：“妈妈你可终于回来了！”
    冷冰焰点头，抚了下琉璃的头，笑道：“琉璃做得不错嘛，星璃酒楼开了那么久了都没有倒闭掉。”
    琉璃一怔，紧接着高傲地道：“那是当然的，有我琉璃天尊在这里坐镇，星璃酒楼怎么可能倒闭？”
    冷冰焰微微一笑，发现琉璃的变化似乎不是很大。“好吧，现在跟我说说我不在的这段时间里发生了些什么事？”
    “嗯。”琉璃点了点头，接着将神界乱象丛生的事情讲了讲，又不无得意地述说了自己降下天尊册以及天尊灵宝的事情。“现在神界所有人都为天尊灵宝而疯狂呢，它的出现或多或少让各个势力间的争斗有些淡化了。”
    “不过天尊灵宝也成了是非之物，只怕神人们为了争夺它同样会闹出一阵腥风血雨来。”
    “可不是么，这样的事情肯定会有的。”琉璃同意道，“不过如果天尊一旦产生，那么神界大陆我就交给他去管理，有一个天尊在，那么形如散沙一般的诸多势力也就必然发生整合。”
    “神界一统，虽然会经过一段动荡期，但总比一直纷争要好，琉璃你是这样想的吧。”冷冰焰知道，一个势力不可能永远长久的，就算神界大陆短暂的统一了，可是随着时间推移，也终将演变成几大势力。
    后世便是明证，羽鎏天尊的神无家族虽然庞大，但也没有达到一手遮天的地步。想到还有飞升神域的出现，冷冰焰觉得还是有必要跟琉璃交代一下。
    琉璃见自己的打算被冷冰焰说破，没有什么惊异，只是乖巧地点了点头。
    冷冰焰舒了口气，道：“神界的很多事情不可能按照你我的想法进行，据我的估计，神界飞升神人在未来很长一段时间里必定会突飞猛进，当然这个进展不会太快到来，到时候我想神界大陆势必又有一场争斗。这个问题控制得不好，或许是整个神界的灾难。”
    “那怎么办？”琉璃微微一怔，她还真没有想到这个问题。原居神人和飞升神人，似乎真如妈妈所说的那样，有着一种说不明的隔阂，就好似当初在仙界时，原居的仙人和飞升上来的仙人，他们不也经常发生大规模冲突吗？
    冷冰焰笑了下：“解决的办法也不是没有，在神界大陆外再开辟神域不就行了？原居神人留在神界大陆，而飞升神人让他们迁入以后开辟的神域，我想双方都很乐意这么做。”
    琉璃听着眼睛一亮，“那么这次诞生的天尊让他管理神界大陆，而下次诞生的天尊管理飞升神域！”
    “那琉璃你干什么？”
    “我嘛……”琉璃促狭着眼睛，嘿嘿一笑：“妈妈知道我很懒的，我居中调解总行了吧。说起来这事才是最麻烦的呢，嗯，算了算了，还是交给碧云神王的混沌城去做好了。”
    “对了，有些矛盾还是宣泄出来得好，不如设定一个期限，让他们交战一回？毕竟神界不可能永远承担不断增长的人口，大战一回也算是削减人口的方法。这种战争要在有计划、有限度的情况下进行，至于胜利者的奖赏……就那些飞升池吧……”
    琉璃举一反三地说道，听得冷冰焰微微一愣，从话语中似乎可以听出琉璃还是有可持续发展的观念的，只是如何限制交战的规模，这倒是个麻烦的问题。
    冷冰焰苦笑一下，从前她还在佩服琉璃为什么会未卜先知，提前命混沌城定下神界大陆与飞升神域的各项规则呢，还以为是她修为了得参破了天机，如今看来，多半是经过了自己的提点啊！
第十九卷 太虚 第七百三十八章 张狂的羽鎏天尊
    只有轮回继续转，日升月沉草木枯荣。是谁说过：时间仍在，是我们在飞逝。
    随着神无柠带着诛神剑潜入地下，神界中一时间没有了天尊灵宝的消息，各方势力搜寻无果，但谁都没有放弃寻找。转眼间时光步入第二衍纪第六百亿年，一天，一阵响彻整个神界大陆的巨响炸响开来。
    幽深静谧的原始森林一改它深邃神秘的样子，轰隆一阵巨响，地面猛然隆起，霎时间尘土飞扬、沙石飞溅，仿佛有什么东西从地底窜了出来，瞬间产生的威压将方圆数百公里的巨树全部打折，那些可怜的小动物也在同一时间给震毙。更远些，剧烈的骚动朝着外围扩散，有些灵性的动物都感觉到了危机的存在，第一时间向着远方逃窜。
    “哈哈哈……”狂笑在巨大的原始森林上空盘旋，一个如野人一般的高个子一副无所顾忌的样子，顿了下，将手一伸，一套亮丽的蓝色长袍穿在身上，自己打量了下，脸上露出满足的笑容，“天尊，天尊之躯！”
    神无柠感觉自己仿佛充满了力量，即使随随便便一个挥手，都能将五重神王击毙。这是一种苍生尽在手中的感觉，天尊，不愧是宇宙中无可匹敌的强大存在！
    六百亿年，神无柠感悟神剑中的五行法则，在天尊灵宝诛神剑的帮助下成功将其融合，成为五行感悟天尊！
    放眼整个神界，神无柠知道自己已经没有敌手，这种超凡脱俗的感觉与当初受尽欺凌比起来，那是一个天一个地，巨大的反差令神无柠有些措手不及。稳了稳心神，神无柠恍然想起琉璃天尊，目光变得清冷，怎么把她给忘记了，这传说中的第一天尊可不是闹着玩的啊！
    虽然同为天尊，琉璃天尊要比自己早了很多年，可是神无柠并不认为自己比她差多少。或许是因为成为天尊而给他带来了强烈的满足，又或者神无柠本来就是一个不堪承受的人，不管是性格上与生俱来的自负，还是巨大反差给他造成的短暂迷失，神无柠还真没怎么把琉璃天尊放在眼里。
    在他看来，两人皆为天尊，实力差不到哪里去。
    “从此以后，我就叫羽鎏天尊！”神无柠狂傲地大笑，响声伴随着天尊之威猛然朝神界大陆传播开去，一往无前、不可一世。神界大陆的神人大吃一惊，那些还在寻找天尊灵宝的神人更是面如土色，都是诧异地朝声音传来的方向看去，惊道：“天尊已经诞生了？”
    在羽鎏天尊告知神界众生自己已经成为天尊这一事实之后，琉璃天尊的声音也响了起来，天尊册猛地从高空坠下，幽蓝色的光芒令见到之人无不产生一阵敬畏。琉璃天尊确认了羽鎏天尊的诞生，并命其配合混沌城，管理神界大陆。
    之后，天尊册亮光一闪，重新返回了神界高空，消失不见。
    羽鎏天尊出世震撼了神界，手持诛神剑，强大的威能笼罩在整个神界大陆上空，谁也不敢小瞧天尊的实力，那些打着天尊灵宝主意的人也不得不懊恼地掐断了这个大胆的念头。自此，羽鎏天尊正式出现神界。
    如散沙一般纷乱的各个势力因为失去了天尊灵宝的调节，再度混战起来。
    这些，远在蓝壑城星璃酒楼的冷冰焰全部看在眼里，捧起手中淡雅的清茶，微微抿了一口，皱着的眉头也慢慢舒展开了。“神无柠……羽鎏天尊，就给你一段时间蹦跶吧，迟早你会犯在‘我’的手里。”
    ……
    神界上空，琉璃行宫。
    羽鎏天尊一个瞬移来到混沌之气弥漫的地方，有些新奇地观察着周围，惊异地发觉神界之上居然还有这么一片天地。远处漂浮着一块大陆，上面绿意葱葱，高耸着一座从未见过的华丽宫殿。
    羽鎏天尊有些诧异地落到宫殿前的广场上，一步步向着宫殿迈去。从大陆的边缘，一条蜿蜒的白色台阶一级级向上，每隔二十级台阶便有一尊汉白玉的雕塑。这些雕塑惟妙惟肖，俱是美丽动人，从三四岁的孩提时期，一步步迈向长大后的绝世美女，竟是一幕如活着的人生历程。
    心中震惊于雕琢者的工艺，羽鎏天尊啧啧称奇，雕塑展现的一颦一笑十分生动，令他不禁追忆着雕像的原型是谁，为什么有一种熟悉的感觉？
    “难道这些雕像是在讲述琉璃天尊的成长？”他想了想，觉得这个可能性极大，他早该预料到的，琉璃天尊怎么可能不是美女呢。不过塑造那么多雕像，也算是一个大手笔了。
    迈入如古代宫廷一般的神殿，羽鎏天尊的心被狠狠地揪了一下。琉璃天尊站在神殿大厅中，脸上微微一笑，淡然道：“羽鎏天尊吧，恭喜你成为天尊。”
    “你……”
    羽鎏天尊陷入到回忆当中，当日在星璃酒楼的时候，一红一白两名少女，那个白衣少女可不就是面前这个琉璃天尊吗？虽然长得有些差异，但人家琉璃天尊不会改变一下容貌吗？羽鎏天尊一惊，不敢相信地想：难道琉璃天尊不甘寂寞，所以跑到神界开酒楼？
    琉璃大概也想到自己被认出来了，于是笑道：“怎么样，我们又见面了。”
    此话一出，羽鎏天尊立刻意识到自己的猜测是正确的，他一直躲在原始森林里修炼，极少出去，除了小时候在星璃酒楼见过两个惊天动地的美女外，根本没有其它的机会，琉璃天尊说两人见过，那必定是星璃酒楼没错了。
    想到琉璃天尊曾经赠送过神丹给自己，羽鎏天尊感激不尽，但这份感激中夹杂着一些阴影，一道红色的身影总在他的眼前飘荡。在星璃酒楼的时候，琉璃没有表现得太出奇，留给羽鎏天尊的印象仅仅只是有些强大而已，但冷冰焰就不同了，那时怒极的爆发，在羽鎏天尊心中已经留下了阴影。
    在拜师被拒后，更是有些愤愤不平。
    琉璃天尊看样子与那女人关系极好，羽鎏天尊不免有些恼怒，真是风水轮流转，自己有朝一日竟然也成为了天尊！现在天尊一共才两个，自己和琉璃天尊，这么说来那个红衣少女还不是天尊！
    等着吧，总有一天自己会回去报当日之辱的！
    羽鎏天尊心中恨恨地想，其实说起来两人并没有什么深仇大恨，甚至连小小的矛盾都不曾有过，相反，冷冰焰还不知情地搭救过他一次。可是羽鎏天尊的心态就是这样的，强大了之后，再回首从前不堪的往事，觉得自己被侮辱了、欺凌了，或许成为天尊后让他变得太过狂傲了。
    自以为自己堂堂天尊之身，心中居然还埋有被“欺凌”的回忆，这是他无法接受的。曾经或许显得微不足道，但成为天尊了，这些不堪的往事就成倍地放大。
    不得不说，羽鎏天尊的心态有些问题。
    是以，对待琉璃天尊的示好，羽鎏天尊没有立刻搭理，甚至对琉璃天尊表现出的高高在上的样子有些不满。
    同是天尊，凭什么她做主导？不过一介女流而已，有什么资格？
    琉璃天尊等待着羽鎏天尊的回话，见他迟迟不作回应，脸色渐渐有些冷了下来。由于她知道自己妈妈对这个羽鎏天尊有些看法，连见都懒得见一面，顾自留在星璃酒楼，只打发自己过来。
    本来还道羽鎏天尊会看在当日自己搭救他的份上给些面子，但似乎这个羽鎏天尊很自傲啊！
    “哼！”琉璃冷冷一哼，清冷的脸上露出了一丝丝寒霜。
    这一哼如炸雷一般，在羽鎏天尊的心中响起，整个神殿也仿佛感觉到了琉璃的愤怒，发出一阵阵如猛虎咆哮一般的声音。
    羽鎏天尊一怔，惊骇地发现自己处在一片无法抵抗的能量场中，而这能量场正不断束缚着自己，令他无法反抗。抬头望向琉璃天尊，却见她冷若冰霜的脸。
    “神无柠……你很了不起嘛！”琉璃脸上微微展露出愠色，“……难道你以为成了天尊之后就天下无敌了吗？呵呵……你错得离谱！要知道天尊与天尊之间，也是有巨大差别的。”
    “天尊与天尊之间，也有巨大的差别。”羽鎏天尊惊诧莫名，这话在他心中引起了剧烈的反响。
    “不错！”
    轰！
    又是一股强大的威压朝着他压过去，汗水从羽鎏天尊脸上滑落，令他大口地喘息起来。眼中惊骇至极，再也不敢小瞧琉璃天尊了。
    扫地不伤蝼蚁命，不是不伤，而是不屑！
    “神界大陆以后就交给你管理了，你要配合好混沌城。好了，你下去吧。”说着，琉璃天尊将手一挥，白色的衣摆在神殿中微微飘荡，羽鎏天尊猛地被一堵无形的墙撞击，胸口一阵发闷，已经被打出了琉璃行宫。
    “神界之上，还有四座天尊殿，你自行选择一座。”耳畔隐约响起琉璃天尊的话，接着便是穿过混沌，堕入神界之中。
    在天尊殿，羽鎏天尊的自负被琉璃狠狠地打击了，不敢再违背琉璃的意思。
    www.
第十九卷 太虚 第七百三十九章 神无雏形（一）
    羽鎏天尊被琉璃从琉璃行宫打了出来，耳旁呼啸着风声，如折了翼的鸟人，坠入凡尘。高空中，看着底下的神界大陆逐渐放大，羽鎏天尊渐渐从刚才的震惊当中清醒过来了。
    现在的他很清醒，成为天尊后自以为在神界中难逢敌手，就算是琉璃天尊又怎么样，一介女流哪里会比自己强上多少，可是从刚才的威压中，他由里到外浑身颤动了。从高高的云端跌入谷底，吓出了一身冷汗，天外有天，这个道理似乎不管在什么时候都能成立。
    在没有成为天尊的时候，琉璃天尊还有那个红衣服的女子让他知道天外有天，而成为天尊之后，琉璃天尊的强大再次让他心惊，在她的面前，自己就仿佛佝偻在地的蚂蚁，永远都没有超越的可能。
    这种感觉很真实，但羽鎏天尊非常讨厌。可是讨厌有什么用，不管他接受也好不接受也好，这种真实的存在让他很无力。
    “难道琉璃天尊真是那么不可超越的吗？”羽鎏天尊喃喃自语着。
    不过算了，姑且有一人比自己强又怎么样，仅仅一个琉璃天尊而已。想到琉璃天尊是比自己更早的天尊，他的心里稍稍有些平衡了，这不是不可接受的，同为天尊，就算另一个天尊比自己强……羽鎏天尊还没有自负到容不下任何一个比自己强的人。
    至少自己已经超越了那个红衣服的女子！想到这，羽鎏天尊心情变得极好。
    “琉璃天尊啊琉璃天尊，真是强大到不可超越啊，不愧是神界的第一个天尊！”他摇了摇头，有些赞叹地说道。
    琉璃天尊让他管理神界大陆，这可是一件美差啊，说得露骨一点就是琉璃天尊不愿意插手神界大陆的事情了，所有事情全权交给他去处理。当然，还要考虑混沌城的意见，这点羽鎏天尊倒不是很担心，毕竟混沌城再强，也只有两个神王而已，就算它的身后有琉璃天尊的影子，只要他做得不太过分，想必琉璃天尊也会睁一只眼闭一只眼的。
    想到高兴处，羽鎏天尊忍不住大笑起来，醉卧美人膝，醒握杀人剑，这种生活何等畅快？羽鎏天尊隐忍那么久为的是什么，难道他愿意躲在原始森林中那么多年吗？
    不是！
    不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡！羽鎏天尊在等待自己强大的一刻，到那时，就如熔岩喷涌，迸射出的是无可阻挡的气势。神界中人，谁能匹敌？
    再加上琉璃天尊已经将神界大陆交给他去管理，更是没有后顾之忧了。从内心来说，羽鎏天尊也希望神界能够和平，能够安安稳稳地朝着好的方向发展，而发展不可或缺的就是强大势力的统治！
    羽鎏天尊相信，短暂的血腥如果可以换来长久安定的话，那么这些都是值得的。当然，这也并不妨碍他独掌神界的野心。
    琉璃天尊也看出了他所求非浅，甚至如果将他内心里的话掏出来，那是句句诛心的。可是她还是将神界大陆的管理权交给羽鎏天尊了，纷乱了那么久，实在需要一个强势的人物将他们统一。
    虽然琉璃天尊本身就具有这样的能力，可是血腥的事情她并不想沾手。而羽鎏天尊无疑是最合适的人选，他甚至沉浸于这样的壮举中，乐此不疲。至于以后如何处理他，那就要看他的表现了，如果可以容忍的话，那就继续随着他，如果不能容忍的话，直接抹杀！
    在这个问题上琉璃不会马虎，当断则断。而且羽鎏天尊天生反骨，也让她多了一个心眼。
    ……
    神界大陆，星璃酒楼。
    冷冰焰淡笑地看着琉璃，“这件事情办得不错，神界大陆现在还是交给羽鎏天尊比较好，我们看着吧，看他能做出怎样的举动来。”
    琉璃嘿嘿一笑：“由一个天尊干涉进去，原有的势力立刻就会土崩瓦解，新势力建立也是必然的。”
    “如果混沌城有影响这个新生势力的实力，那么一切好办。”想到后世的神无家族虽然强大，但仍然慑于混沌城的压力，冷冰焰眯着眼睛笑了。
    “这应该没有问题。”琉璃狡猾地笑了笑，“等神界大陆的势力一统，我就让羽鎏天尊不得再插手神界的事情，一切都交给那个由他亲自组建的新生势力。我想在这个问题上羽鎏天尊不会有太大的反抗。这样的话，混沌城想要压制他们，就简单得多了。”
    “你可真狡猾！”冷冰焰笑着道。
    “彼此彼此啦，这都是妈妈教导得好。”
    “别别，你千万别谦虚，过度谦虚就是骄傲哦！琉璃你能在这方面无师自通，妈妈很欣慰，但同时倍感压力巨大。”说着冷冰焰擦了一把虚汗，一副承受不了的样子。
    琉璃忍不住哈哈大笑：“这叫青出于蓝而胜于蓝，一浪更有一浪高。”
    “你还真不知道谦虚呢。”
    “妈妈说了，过度谦虚就是骄傲！”
    “但你现在无论是谦虚还是骄傲，都缺乏内涵了，都是很狂妄的表现。”冷冰焰调侃道，捋了下琉璃前额的刘海，手指轻轻点了一下。
    “真的吗？”琉璃大吃一惊，脸上露出夸张的表情，扭捏道：“那是不是很不淑女？”
    冷冰焰看着她，良久之后才道：“你有淑女过吗？”
    琉璃一听大怒，娇嗔道：“人家哪里不淑女了？”瞥了冷冰焰一眼，忽然整个人趴过来，“说到不淑女，妈妈你才不淑女呢！”
    冷冰焰哑然失笑，不想在这个话题上闲扯，于是摆了摆手道：“你这小丫头，居然编排起我来了。算了算了，我们还是看看羽鎏天尊接下来会怎么行动吧。”
    说完，冷冰焰将手一抬，琉璃似乎知道她要做什么，忙抢先道：“妈妈这交给我来做吧，这点小事我能行的。”说着，兴冲冲地将手一挥，前方出现了一面液体状的镜子，从镜子中，俨然可以看到羽鎏天尊的一举一动。
    正在坐在地上计划如何统领神界大陆的羽鎏天尊眉头忽然皱了下，朝周围打量一番，似乎感觉到有什么人在偷窥他……但找了许久没有找到，便摇了摇头放开去继续思考。
    “哈哈……”冷冰焰大笑起来，取笑着一边的琉璃：“你看，都说你还欠火候吧，偏偏要抢着来，看见了没有，差点让他发现。”
    琉璃羞红着脸，不满地白了冷冰焰一眼，嚷道：“人有失足，马有失蹄，有什么好奇怪的，就算我没有修炼到家，那也是妈妈的缘故，谁叫妈妈不教我！”
    “呃……”冷冰焰噎了下，这种无理的话也只有在琉璃恼羞成怒的情况下才会说出来，这有悖之前她那骄傲上天的样子啊！
    ……
    这边羽鎏天尊思索良久，终于想出了一个切实可行的方法。“好，就这么办！”他猛地从地上站起来，接着传音给整个神界大陆，要求各大势力的头头立刻赶来他所在的地方，不来者，所属势力将被他列入黑名单，来日予以绞杀！
    这道传旨一出，整个神界都震动了，这些势力的老大心急如焚，不知道该不该去，立刻召集本势力中有决断资格的人来商议。无论他们在人前如何不可一世，但在天尊的命令前，却是无比渺小的，不敢有半分小瞧。
    当然，也不是所有势力都慑于羽鎏天尊的威名的，总有那么几个势力对此不闻不问，安之若素，依旧把酒言欢，就像山寨里的土霸王，牛气冲天，一点都不把羽鎏天尊放在心头。可惜，这些土霸王的影响力仅限于山寨周边几个不算大的村落……
    或许没见过世面吧，也就不屑于什么羽鎏天尊不羽鎏天尊的。又或许自认为自己占据的是穷山恶水之地，根本不相信羽鎏天尊会为了他们这丁点人而长途跋涉赶过来剿灭他们这个不算大的势力。
    不管出于什么原因，羽鎏天尊的这个计划进行得很顺利，缺了几个山大王一点都不会影响到神界的大局。而且他们猜想得也没有错，堂堂天尊又怎么会为了杀他们这些恶贼，而千里迢迢的赶过来呢。
    冷冰焰与琉璃相顾一眼，从彼此的眼中看到了一丝笑意。“这个羽鎏天尊还是有几分能力的，接下来他恐怕要用武力使那些大势力屈服了。”琉璃赞叹道。
    “虽然蛮横，但不失为一个好办法。”冷冰焰点头。
    琉璃笑道：“杀一儆百是难免不了的，就看谁的运气不好了，成大事者不拘小节。”
    冷冰焰沉默了下，淡笑道：“还是看他如何进行吧。羽鎏天尊这个人，实力有之，能力有之，当然反骨也有，可惜心胸不够宽广，为人太自负了。”
    amp;amp;lt;ahref=http://www.amp;amp;gt;www.
第十九卷 太虚 第七百四十章 神无雏形（二）
    神界东侧的一片森林上方，距离蓝壑城不远的地方，一个身穿蓝色长袍的男子凌空漂浮着，他目光如射出的冷箭，有一种让人寒得窒息的紧迫感，在他的周围，空间似乎有一些扭曲，异样的流光隐隐泛着，却是因为强大的威压所致。
    神无柠淡然地飘在半空，强大的天尊威压自他身际爆发，空中盘旋着巨大的能量，一个以他为中心的漩涡正疯狂地旋转着。这个漩涡是肉眼不可见的，但神界大陆的人除了新生儿，哪一个是普通人？所以即使肉眼看不到，但仍可以感觉出强大的能量场。
    “来了！”羽鎏天尊眼中一亮，一抹淡然的笑容出现在他的脸上。
    远方出现了一个小小的黑点，这个黑点渐渐地放大，正是一个疾速朝这边飞来的人。羽鎏天尊的旨意一出，稍大一些的势力莫敢不从，深怕树大招风，被羽鎏天尊杀一儆百，做了其它势力的榜样。
    视野中出现了一个人之后，紧接着后面陆陆续续又飞过来很多人，转眼间，天空中漂浮着黑压压的一片。这些人或许曾经互相争斗，彼此间留下了许多矛盾，但在这一刻，他们见面后没有打成一团，而是难得地以一种近乎相同的表情彼此对望了一眼，接着很有默契地朝着羽鎏天尊飞来。
    在场之人足有数千，他们都惴惴不安地来到羽鎏天尊面前，压制住心里不断膨胀的恐惧，给羽鎏天尊行了一礼。
    羽鎏天尊微微示意，然后沉默不语，等待着更多人的到来。
    如此，刚来的人也只好陪着他一起等待，其间又不断有人飞过来，到最后，竟达到了数万的程度。
    羽鎏天尊看着稀稀拉拉不断到来的人，见人来得差不多了，便不再等待，而是转头向众人道：“诸位都是神界各大势力的首领，在这里我想问一下，你们觉得从长远的角度来看，神界大陆容得下那么多势力吗？”
    这话说得众位势力头头心头一紧，别看羽鎏天尊讲这些话的时候面带笑容，似乎是用商量的语气，然而双方的地位相差太远了，也别奢望天尊会放下身段与他们商量，这不是商量，而是命令！
    是对刚才内容的否定！
    羽鎏天尊十分不满神界大陆拥有如此多的势力！
    众人脸上汗水涌了出来，在强大的天尊威压下，他们仿佛是没有根的浮萍，只能随波逐流。他们心里想了很多，看现在的情况羽鎏天尊必是对神界大陆的现状表示不满了，推倒重来是在所难免的，这回找他们来，无非是告知他们一声，给他们这些头头有一个准备的时间。
    虽然说这些头头也知道神界拥有如此多的势力，只得不断纷争，以此往复下去。可是想解决这样的现状，只有大肆整合势力，人心都是肉长的，谁没个私心？谁愿意自己的势力被整合掉？
    在羽鎏天尊的强势面前，这些势力的首领迟疑了，他们心思不断转变着，思考着自己可否与天尊对抗，又能否保留下自己的势力。最终得出来的答案令他们很苦涩，这根本就是没可能的事情。
    对方是谁，天尊啊！
    与天尊对抗，这不是闲自己的命太长吗？
    “神界大陆很大，这是事实，然而就算它再大，对于神人来说，也不可能容忍下那么多势力，你们商量着办吧。”羽鎏天尊不置可否地道。
    他这句话更是将这些势力头头推上断头台了，显然，不能说出不符羽鎏天尊意思的话来，但他们更不愿意自己的势力被瓦解，成为历史的尘埃。他们的势力或许不算大，但也是一点一滴打拼出来的，拥有很深的感情。再加上醉卧美人膝，醒握杀人剑，这等畅爽，想让他们心甘情愿地放下手中的权力，还真不是件容易的事情。
    众人一下子变得闹哄哄的，一个个与周围的人商谈起来，也不管与他商谈的人曾经是朋友还是敌人了。他们互相间大掏苦水，一个个感同身受。
    羽鎏天尊眼睛微微眯着，仿佛一个置身事外之人一般，静静地看着。良久，见他们依旧没有商量出个所以然来，也便渐渐失去了耐心。
    到了这份上，无论是阴谋还是阳谋，在绝对的实力面前，都是无比荒唐、不堪一击的。
    羽鎏天尊随手指了一人：“你，来说说自己的看法。”
    被羽鎏天尊点到的这个人一身金神后境的修为，眼看着就要成为神王了。他是神界东边的一霸，手下握有士兵近百万，在纷乱的势力当中算是比较庞大的。惊闻自己被点到，这位金神高手心头一惊，哀道自己的命怎么这样苦。
    像他这样手下百万人的，也算是手握重权，试问如何舍得抛开手中的权力？所以他踌躇了下，试探地说道：“回禀羽鎏天尊，在下觉得……神界势力固然庞杂，理应削减一些，不过……也不可一棒子全部打死，推翻了重来，毕竟从瓦砾上重新建立，还不如就地取材……”
    “那你的意思是？”羽鎏天尊微微一笑。
    “在下无能，愿为天尊鞍前马后，为天尊效劳！”那金神凌然说道，似乎完全倒向了羽鎏天尊的那一边，说得慷慨激昂，似乎愿为羽鎏天尊赴汤蹈火。其实这也是被逼的，心里哇凉哇凉的。
    “那你的势力？”
    “完全服从羽鎏天尊的安排！”
    “很好！”羽鎏天尊笑了笑，“你的做法深得我心，不知道大家的意见怎样？”说着看了看眼前的众人。
    还能怎样？不少人心里狂骂先前那人，本以为他是金神后境的高手，应该有些骨气，但没想到第一个认输的居然就是他！
    “愿听羽鎏天尊之命！”
    放弃该放弃的，那是无奈，放弃不该放弃的，那是无能，不放弃不该放弃的，那是执着，不放弃该放弃的，那是无知。在场之人并非无知，明知道羽鎏天尊的打算还要与之为敌，那是彻头彻尾的无知了！
    不过这个世界似乎不乏无知者的存在，在其它场合或许能够博得英勇无畏的称号，明知不可为而为之，有人说是勇敢！但事实上“明知山有虎，偏向虎山行”是要看场合的，如果明知根本没有一点胜利的希望，还要继续那么做，那不是勇敢，也不是执着，而是偏执！
    这样的人在场之中便有，只见当所有人屈从羽鎏天尊的时候，蓦地响起了一声激荡的反对声，此时此刻，这声反对是如何震耳欲聋，在深沉、静谧中，如一声炸雷，猛地爆破开来……
    “我反对！我们辛辛苦苦拉扯起的势力，怎么能一句话就被剥夺？”
    说话的是一个三十岁左右的男子，身材高大，皮肤黝黑，金神初境的修为。他说出了所有人心中想说而不敢说的话，顿时所有人对他肃然起敬。可在敬佩中又夹杂了几分哀凉，仿佛……就在看即将逝去的生命一般。
    唉，勇气可嘉，行为不可取啊！
    “啪啪……”
    羽鎏天尊为他鼓起掌来，淡笑着道：“这才是一名有骨气的首领嘛，为了自己的势力不被吞并，敢毅然决然地站出来反抗，不错！”
    “不过……”羽鎏天尊脸骤然冷了下来，眼中闪过一道阴狠，冷酷道：“……我最见不得的，就是反对我的人！”
    “你可以去死了！”
    羽鎏天尊说完，将手一挥，一道狭长的白色能量朝他打了过去，“轰！！”没有任何悬念，那名金神初境的神人被打成了齑粉。羽鎏天尊若无其事地甩了甩衣袖，蓝色的长袖在空中一晃，淡淡道：“别怪我冷酷，非常时刻非常手段，琉璃天尊将神界大陆交给我来管理，我就要管出个样来！”
    “你们可以回去了，等待着我派出人手接管你们的势力……”
    所有人愣愣地离开了，脑海中浮现着刚才那一刹那的绝杀，心神悸动不已。杀一儆百，羽鎏天尊的目的显然达到了，所有人都惧怕他，现在更怕了，不敢有一丝忤逆他的意思。他们明白，凡是违背羽鎏意愿的人都将被抹杀掉。
    离开的各方势力首领中，有几个有先见之明的天神、金神心知神界是非将起，继续留在这怕有大祸缠身，早早有了隐退之意，在回去交代了各自的势力之后，便一起消失在众人的视野中了。后世，他们便是隐者，古修炼者。
    羽鎏天尊又选了几个资质优等的原居神人婴儿为子，建立了神无家族，这些婴儿就是未来神无家族的先祖。
    amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.amp;amp;amp;amp;amp;gt;www.
第十九卷 太虚 第七百四十一章 星辰道君
    神界蓝壑城，不过现在这里叫无伤城了，自上次羽鎏天尊强势整合神界大陆的各方势力已经过去了亘古的岁月。蓝壑城变了样，不光它的规模扩大了，甚至连名字也改了。无伤城，是由羽鎏天尊收留的那些婴儿长大后建立的。
    时光匆匆流逝，转眼过去了快一个衍纪的时间。
    此时，神无家族已经颇具势力，神界第一家族的地位无可撼动，加之身后有一个羽鎏天尊在，神无家族可谓要风得风，要雨得雨，一时强大到了无所顾忌的地步。大凡听闻神无家族的名号，便如逢血煞一般，令人闻风丧胆、望而却步。
    羽鎏天尊让他们在蓝壑城建立家族，因为这里是他出生的地方，对蓝壑城羽鎏天尊的感情很复杂，有怀念，也有埋怨，但始终无法割舍，于是将蓝壑城收入自己的掌控之中，作为后世神无家族的大本营，并将其改名为无伤城。
    意为没有忧伤的城池，以天尊之躯再回忆当初苦难的日子，这其中淡淡的忧伤便不会再缭绕心头了。
    在羽鎏天尊做出这个决定的时候，蓝壑城几乎一日之内换了主人，慑于天尊的威名，蓝壑城的城主哪里敢怠慢，当下大开城门，俯首帖耳地迎他进来。仿佛蓝壑城易主，不是他的不幸，倒像是无比荣耀的事情一般。
    城中的百姓悉闻天尊降临本城，几乎麻木地接受了这个现实。在羽鎏天尊入主蓝壑城之后，城中大兴土木，一座座低矮的房屋被推倒，转而建立起豪华光鲜的高楼。这个过程持续了很久很久，城池也向外推移了一次又一次，终于，一座规模是从前数百倍的城池出现在了神界大陆的东方——无伤城！
    你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。这一切就好像一场闹剧，唯独一尘不变的只有城中一家叫做星璃的酒楼。
    古典风雅的气息让人亲身体会到神界历史的变迁，一踏入里面，犹如进入时光的回廊，没有陈腐的气息，但却让人感受时间的不断流逝。毫无疑问，星璃酒楼在无伤城中是一个另类，它的建筑风格与周围迥然不同，恰似一只展翅高飞的凤凰。向世人展现出它高傲的一面。
    深知星璃酒楼底细的人都明白它屹立无伤城如此长的岁月而不倒的秘密，但是这些人几乎都是神无家族的核心子弟，他们自然不会把秘密说出去。天晓得，星璃酒楼的后台居然是神界的第一天尊琉璃天尊！那可是比自家家主更加恐怖的人啊！
    就连羽鎏天尊见到琉璃天尊也要毕恭毕敬的，每每想到这，神无家族的子弟便冒冷汗。知道了这个世界上还有他们神无家族惹不起的人！而这星璃酒楼也自然被他们划成了禁区，凡神无子弟，不得入内！
    羽鎏天尊是很自负的，虽然也被琉璃天尊的实力所震，但心里总想着有朝一日有超越她的希望。随着时间的不断流逝，羽鎏天尊感觉到自己变强了，但令他无语的是，琉璃天尊也变得更强了。
    两个人都在进步，但羽鎏天尊却发现自己和她的差距正在不断扩大。渐渐地，他失去了与琉璃天尊攀比的信心，对琉璃天尊也逐渐表现出了理所当然的恭敬。
    神无家族建立后，神界一统，原霸主龙凤本就受到诸多神人的干扰，这回更是被迫让出了霸主的地位，这似乎是历史在演绎着永恒不变的强者与弱者的游戏。强者诞生了，于是原先的强者变成了弱者，神界大陆渐渐被神无家族这股庞大的势力所控制。除了混沌城外，也就龙凤那小得可怜的丁点地盘还在苦苦坚守。
    当然，属于一个人的强者游戏不可能永远进行下去，当冷冰焰和琉璃见到这种情况的时候，当即便以琉璃天尊的名义通告羽鎏天尊，称第三位天尊即将诞生，其间羽鎏天尊不得插手神界大陆之事，以免影响第三位天尊的顺利诞生。
    这是一种手段，一种调开羽鎏天尊的手段，待第三位天尊诞生之后，便与羽鎏天尊相互制衡，双方都不得再过多干预神界的正常运转。
    能想出这个法子，可让琉璃大大地骄傲了一回，自诩聪明绝顶、天生丽质，这样的方法也只有她这个天才才能够想出来。
    冷冰焰莞尔一笑，对琉璃的自恋抱着旁观者的眼光。
    由于琉璃天尊出面调开了羽鎏天尊，在失去天尊作为支柱之后，神无家族果然有些乱了分寸，龙凤两族抓住时机，果断反扑，打得神无家族节节败退，最终将东南方的血龙峡收复了。不过神无家族毕竟是盘踞神界大陆接近一个衍纪的强大家族，除去羽鎏天尊这个强力之外，本身高手也不在少数。是以，龙凤想要再夺回更多的地盘已经不可能了。
    双方僵持下来，血龙峡被龙凤占据。
    在随后的日子里，龙凤与神无家族的矛盾暂时得到缓和，不过新的麻烦很快出现了。由于神界飞升神人的数量不断增加，对于神界生存权力的争夺日渐剧烈化，由此神界出现了三大势力，分别是龙凤、神无家族及飞升神人。龙凤退居血龙峡，而且它的底蕴还在，谁也奈何不了谁，这血龙峡无疑就成了与外界隔绝之地，所以神界大陆普遍上演的争斗，主角已然变成了神无家族和飞升神人。
    神无家族是强大的，这是毋庸置疑的事实，至少在短期内飞升神人无法掩盖它的光芒。于是在双方矛盾愈演愈烈的情况下，飞升神人只能生活在神界偏远的地方，到处能看到飞升神人被原居神人杀害，无数飞升者一飞升就面临着被杀的危险。
    神界大陆西北方，这里是一望无际的绿色世界，葱翠的绿树拔地而起，挺直的树干，仿佛将天与地撑开了。这些巨树起源于琉璃在各仙界收集来的种源，在星星之火不断闪烁了好几个衍纪之后，终于将它的生命气息带到了神界大陆的各个角落。
    在一片宽广无垠的森林中央，一个巨大湖泊出现在那里，湖面清澈得犹如一面镜子，倒影着蓝天白云。在湖的一侧，是一排低矮的木屋，这些木屋一半没入绿色当中，只有前半部分暴露在空气中，一扇门、两扇窗，显得既实用又朴素、淡雅。
    在低矮木屋的一头，是一座规模稍大一点的房子，同样是木头结构。但它似乎是所有木屋的核心，处在领导阶层！
    其实它就是这个小定居点的权力重地，此刻，在大堂中，正聚集着近百人，他们一个个衣着简朴，似乎正在为着某事喋喋不休地议论着。讲到火爆处，一个个争得面红耳赤，抡起衣袖似乎就要上前拼命一般。
    然而实际上这样的事情并不会发生，抡起衣袖上去打架？虽然他们的争论很是火爆，但决然没有动粗的可能。
    他们是谁？他们都是神界最早一批飞升上来的神人，一个个绝顶强大，甚至连神王高手都不缺，一个个往那里一站，随便一找就能找出好几个神王！他们都是飞升神人中的强者，此值以神无家族为首的原居神人对飞升神人进行绞杀的时候，作为飞升神人中的老前辈，他们哪里还坐得住？
    此时正在争论的，便是如何去挽救刚飞升的神人及生存在神界的神人。
    神界大陆，众多飞升上来并后期隐世的强者已经纷纷现世，与神无家族展开对抗，各地，在飞升神人被原居神人围攻的同时，神无家族也正遭遇着前所未有的伏击。强者的大批涌现让神无家族很迫切地认识到了飞升神人所蕴含的底气，如果他们还想继续称霸神界大陆的话，那飞升神人一定要压制住！而在这个时候，这帮老一辈的飞升神人开始行动了，他们知道已经是他们这些老骨头出场的时候了，在这本就燃烧得很旺盛的火堆中再添些柴火，让它燃烧得更加炽热。
    大堂内，一个白须的老者面色沉凝地看着众人，一副长者风范，俨然就是这里的领头之人。“讨论了这么久，可有合适的计划？”他语气平淡地说道。
    “这件事情是神无家族欺我们太甚，于情于理，我们飞升神人凭什么不能在神界生存？我们占据着道德的制高点，还有什么计划好商量的，直接开打好了！我就不信了，凭我们这些人，会打不过一个神无家族！”一个神王修为的壮汉满是不屑地说道。
    “如果神无家族好对付，我们就不会窝在这里了。不要忘了，神无家族背后有一个羽鎏天尊！”一个人反驳道。
    壮汉有些哑然，但仍是强势道：“神无家族有羽鎏天尊又怎么样，神界再大，也轮不到他羽鎏天尊最大，上头不是还有一个琉璃天尊嘛！”
    “琉璃天尊一般不会插手神界大陆的事情，不要忘了……她可是发下通知的，第三个天尊即将诞生，还禁止了羽鎏天尊参与到新天尊诞生之事上来。”
    “如果神无家族没有羽鎏天尊直接插手的话，我们未必输他们多少，还是有一搏的可能的。”另一个神王说道。
    “神无家族现在有十几个神王，我们这里也有十几个，胜负还真是两说。”
    白须老者淡然一笑：“你们说的都不错，但如果能请上混沌城的话，那自然是最好了！”
    众人一听，不禁向老者头去敬佩的目光，在场之人都知道混沌城的底细，那后台可是琉璃天尊啊！即使琉璃天尊不准备插手，不要忘了，如今混沌城已经拥有三名神王，那个个都是强悍得令人无语的角色。
    能请得动她们那是再好不过了。
    正在神王们为战与不战、如何战，争论的时候，一个身背长剑，一副苦修者形象的中年男子走了进来。此人一进，大堂中所有人的目光都投到了他的身上，其中也包括那名白须的老者。
    他们目光炽热，一脸激动地看着来人，仿佛有了轴心骨一般。
    进来的不是别人，正是飞升者中除了已经加入混沌城的碧云神王外仅有的一个五重神王，星辰道君。
    星辰道君，神界大陆知其名者甚少，但在隐修当中，他却是大名鼎鼎的，当之无愧的飞升神人之首！
    amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;www.
第十九卷 太虚 第七百四十二章 双方之争
    如果说碧云神王是飞升神人这件事情很少有人知道的话，那么星辰道君在隐修当中就是家喻户晓的了。虽然隐修占到神界所有神人的比例极低，但他们无疑是最强大的存在，而其中星辰道君的强大，更是让人心生胆寒，
    走进来的星辰道君身穿褐色麻衣，身后背了一柄长剑，乍一看就好像落魄的拾荒者，可是仔细一瞧，哪有拾荒者会长成像他这样的？他的眼睛如星辰般闪亮，深邃逼人，神色淡然，气质非凡，怎么看也平凡不了。
    大堂中的人见他进来，无不肃然起敬。
    “星辰道君！”一个神王激动地喊道，星辰道君作为飞升神人当中最厉害的高手，在他们心中有着难以替代的地位。就好像古代的君王，实际上君王与普通人没有什么差别，但心中根深蒂固的皇权及忠君思想却将君王塑造得高不可攀、一言九鼎。这像极了星辰道君在他们心目中的形象。
    星辰道君就是君王，在飞升神人中有着无可替代的崇高地位。
    星辰道君微微点了点头，朝众人示意，接着说道：“我刚在外面走了一遭，现在的形势，不容乐观啊！”
    他的第一句话就令在场之人感到无比沉重，仿佛空气被抽光了，沉闷至极。是啊，照现在这种情形，飞升神人与原居神人之间的矛盾似乎已经到了无可调解的地步。
    大堂里的人全都沉默了，这个话题显然有些沉重，可是他们却已经到了不得不面对的时候了。
    星辰道君扫了众人一眼，道：“假如我们与原居神人交战的话，虽然不至于输掉这场战争，但最后的结果未必就是我们能够承受得起的。”看众人脸色骤变，又接下去道：“当然，我相信这个结果也不是原居神人可以承受的，尤其是神无家族，现在的局面对于他们来说可谓一片大好，我想他们不会愿意接受两败俱伤的结果，这样不利于他们统治神界大陆。”
    “我觉得道君讲得有道理！”
    白须老者微微点头，论年龄，恐怕他才是这里资格最老的，不过学无长幼，达者为先，他自认没有星辰道君这般修为，是以一般大的决定都会征求星辰道君的意见。而星辰道君沉醉于修炼，显然不愿多插手飞升神人的管理之事。
    平常都是有白须老者代劳的，这个时候白须老者当然最有发言权，“现在的神界不是全盛时期神无家族的神界了，如今神无家族已现疲软之态，龙凤占据神界大陆东南角，已经给神无家族造成了一定的顾虑。神无家族之所以打压飞升神人，无非就是为了巩固自身的地位，故采取的是稳妥、缓慢的消磨手段，刚才道君说的是，神无家族决然不想与我们发生全面的战争，否则斗得两败俱伤，所谓鹬蚌相争，渔翁得利，神无家族不会这么傻！”
    “但现在这种情形，摆明了就是神无家族逼着我们与他们一战啊！我们不出战，还有何颜面自称飞升神人一脉？难道光看着同胞被杀？”
    一个身材消瘦的年轻人一脸愤慨，当然他的愤慨针对的是神无家族。
    “当然不！”星辰道君淡然道，“神无家族之所以对飞升神人展开围杀，无非是意识到飞升神人势力不断增长，自己家族的地位遭到了挑战。他们和我们一样，都不希望爆发大范围的战争，木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。无论我们还是他们，都有无数双眼睛看着，暂避锋芒才是上策。”
    “我明白道君的意思，现正值第三位天尊诞生之际，也就意味着神界的格局将会改变，所以，无论是我们这些飞升神人的隐修，还是神无家族，都希望能平安渡过这场难关。最好的选择，就是维持现状。”
    白须老者非愚者，很快明白了星辰道君的顾虑。
    “当然，我们也不能眼睁睁看着刚刚飞升到神界的神人被神无家族杀害，这个庞大的家族盘踞神界太久了，是应该敲打敲打！”星辰道君眼中透露出决然，看来想当一切都没有发生过，那是不可能的。
    “星辰道君的意思是……”不少人疑惑地问。
    “召集隐世的飞升神人，我们分散到神界大陆周际，准备夺取飞升池！”星辰道君厉声道。
    夺取飞升池，从神无家族手中？
    众人眼睛一亮，这是好办法啊！既从某种角度解决了飞升神人被杀的问题，又狠狠扇了神无家族一耳光，何乐而不为呢？
    这可比与神无家族全面战争容易多了！神无家族也有自己的顾虑，所以只要尺度把握好，还是能将影响控制在一定范围内的。让神无家族吃了哑巴亏，又无处发泄！
    众人看向星辰道君的眼光又变了，目光更加炽热。
    而星辰道君所图明显不小，甚至……他还想搏一搏这第三个天尊之位！照实力来说，他还是很有希望的。
    这一日，晴空万里，整个神界显得格外清爽。
    无伤城神无家族祖祠，这里塑有羽鎏天尊的神像，也有神无家族前一辈的神位。神无家族一如既往的强势，而体现得最明显的，莫过于这祖祠的光鲜排场。十步一人，个个飒爽英姿，手持长枪，身披战甲。
    天空中开始翻滚，一团巨大的白云聚拢起来，转眼成了厚厚的一层，白云中隐隐闪烁着金光。这异常的天象惊动了神无家族的当权者，纷纷朝祖祠这边赶来。
    轰！
    一束金色的光线从云层中央射了下来，直入高耸的祖祠，没入羽鎏天尊的神像中。正当所有人惊诧的时候，一排排金色的小字隐隐地浮现在神像之前。
    当代的神无家族家主率人进入祖祠，见到这金色小字的时候，不由神色大变。嘴上喃喃道：“是……是祖宗降下的神旨！”
    羽鎏天尊要交代神无家族的事情很简单，就是简略叙述了下第三位天尊即将诞生的事情。不过他交代的要比谣传详细了不少，在羽鎏天尊留下的话语中，神无家族的人知道，第三位天尊就将在近期诞生，而成就第三位天尊的天尊灵宝是代表五行的五块令牌，谁得到了这五块令牌就可以成为第三个天尊。
    神无家族的家主一愣，想不到这次的天尊灵宝居然会是五块令牌，眉头不由一皱，这可大大增加了收集的难度啊！
    正当他与身后众人觉得可以集齐五块令牌，为家族再添一位天尊的时候。羽鎏天尊的神像忽然一动，两道光芒射了出来，这光芒在空中一转，最后一道凝结成一把斧头，王品神器，另一道光芒凝集成了一本书，竟是一本小册子！
    神无家族的家主接住斧头与小册子，眼中精光涟涟，命族人收好斧头，又打开小册子翻阅起来。原来这是一本摘录琉璃天尊语录的小册子，虽然看似平凡无常的闲聊之语，但神无家族的家主是什么人，立刻从中捕获到了一些信息。
    羽鎏天尊不会平白无故把这东西给他，一定是里面埋有什么秘密！
    这一看还真让他看出来了，琉璃天尊身份极高，不经意间说出的话每每就包含玄机。对她来说，无关紧要的事情，放到下头，便是天大的秘辛了。从小册子里，他知道了许多别人不知道的秘密。
    琉璃天尊似乎有意令混沌城定下规矩，让原居神人与飞升神人和平相处，而飞升池就作为额外的奖励。更重要的是，从小册子中隐约可以看出，琉璃天尊对他们围杀刚刚飞升到神界的神人这样的行为非常不满。
    这是上眼药水啊，将册子中的内容大致一讲，在场的神无家族之人顿时觉得透彻心扉的惊悚。琉璃天尊对神无家族不满，这可是大问题啊，如果惹恼了她，就是羽鎏天尊也保不了他们！
    在羽鎏天尊降下神旨的三天后，神无家族中枢接到了来自各地的汇报，飞升神人终于动手了！
    他们不鸣则已，一鸣惊人！
    三天之内，位于神界大陆边际的飞升池相继失陷，一直隐世的飞升神人强者终于冒出来了。
    “星辰道君！！”
    神无家族核心人员齐聚一堂，家主面色铁青地沉声道。
    www.
第十九卷 太虚 第七百四十三章 三个古神王
    啪！
    案台被掀翻，神无家族的家主怒不可遏扫了眼最新汇报上来的文书，满脸的阴沉。神界大陆边际总共有万余个飞升池，而短短几天之内，飞升神人的力量彻底爆发出来了，已经有半数的飞升池落入他们的手中。
    一半的飞升池！
    神无家族或许并不会在乎飞升池的价值，但丢的是面子！
    控制着飞升池，便可压制飞升神人的增长，而丢了一半，对他们来说是不可接受的，这不是助长了敌人的力量？更何况，对于盘踞神界近一个衍纪的家族来说，尊严比什么都重要。而飞升池的丢失，难道不会被理解成是神无家族没落的开始吗？
    这严重影响到了他们在神界的统治！
    神无家族的家主知道，自己决不能退让，但第三位天尊即将诞生，神无家族的重心应该放在那里，而非与飞升神人耗着。想罢，他吩咐道：“派一些人过去，将那些隐修驱散，但是注意，给他们一些教训就可以了，切不可将他们逼急。狗急跳墙，不是没有道理的！”
    “还有……第三个天尊就要诞生了，让底下的人打起精神来，务必保障在五行令牌出世的第一时间得到它们！”
    神无家族的家主话音刚落，幽深的会议室当中响起了齐齐的应承声。眼睛变得深邃，一丝淡淡的阴狠在他眼中浮现，一闪即逝。
    ……
    神界大陆边际，分散着近一万个飞升池，每个飞升池都犹如一汪清澈的幽湖，夜色中，闪烁着莹莹金光，微风一过，卷起一条条细细的波纹，金光一下子就荡漾开来了。
    咻！一道身影掠过湖面，一个青壮神人从飞升池的上空飞过。紧接着，咻咻！从其它几个方位也不时有神人飞过。
    他们都是被派来巡视飞升池的，现在正值神无家族与飞升神人争夺飞升池之际，无论是神无家族手中的飞升池，还是飞升神人手中的飞升池，此刻都上演着这样的一幕。
    青壮神人是一个飞升神人，他知道底下的飞升池是刚刚从神无家族手中夺过来的，所以他要万分小心，决不能马虎大意。虽然明白神无家族不可能咽下这口气，肯定会派手下过来抢夺，但他不能退缩，即使他只是一个主神而已！飞升池一落入他们手中，不知道要有多少新飞升到神界的神人死亡！
    起风了，飞升池上浮现着一层淡淡的迷雾，被风一吹，一下子显得迷茫无比。
    “来了！”青壮神人灵台处一凛，时刻警惕的心态令他很快发现了敌人的到来，“大家注意，神无家族的人来了！”
    对方肯定是擅于遁形，而且气息隐藏得很好！随着他一声呼喊，隐蔽在飞升池周围的飞升神人马上现出身来，忙朝四周打量。
    果然，在青壮神人话音刚落，几乎在飞升神人现身的同时，一片黑色的烟雾从远方飘了过来。这不是真的黑雾，而是一群身着黑甲的神人！
    冷冽寒风，霎时腾起无边的杀气，整个飞升池的水面向下塌陷了一片，水波朝着池岸边冲去。
    双方冷眼一瞄，下一刻一起动了，恍如黑色与白色两种截然不同的闪电，倏地穿插在了一起。随即噼噼啪啪的交击声炸响，神器与神器间不断碰撞，迸发出一道道悠长的火星。
    砰！青壮神人双手握拳，猛地向前推去，两股狂暴的劲风席卷出去。
    一个身穿银甲的神人两眼一凛，嘴角露出一丝残忍。将手一抖，一把巨型狂刀出现在他手中，握刀扫劈，斜斜的一记，砰地将两股劲风砍断。这身穿银甲的神人在黑压压的队伍中显得很另类，绝不是一般的兵卒。
    青壮神人神色大变，冷峻的脸上露出一丝惊讶，旋即取出神器，扑身上前，与他银甲的神人缠斗在一起。
    “砰砰砰……”打斗声不绝于耳，整个飞升池俨然成了残酷的战场，为了各自的利益与信仰，上演着生与死的戏码。
    近乎同样的一幕在近万个飞升池同时发生着，或是神无家族进攻已经被飞升神人控制的飞升池，或是飞升神人夺取在神无家族控制中的飞升池，双方争斗逐渐白热化。
    “道君，现在我们已经掌控过半飞升池了！”白须老者一脸淡然地对星辰道君道，只是晃动的眼神出卖了他，其实他的心情并不像表现出来的那般淡然，他也很激动！
    星辰道君点头：“已经掌控过半飞升池了，这是件可喜的事情。与神无家族的交锋算是我们占了上风，不过……付出的代价也不小啊！”
    听星辰道君的话，白须老者脸色一变，是啊，为了那五千多个飞升池，已经有大量的飞升神人战死了，胜是胜了，却也是惨胜而已。唯一值得欣慰的就是，神无家族的损失比他们还要大！
    星辰道君沉寂了会儿，摇头道：“我看现在差不多了，让下面的人收收手，缩短战线，不要把神无家族惹得太火了。”
    白须老者一凛，肃然起敬道：“道君说的是，现今第三个天尊即将诞生，争夺天尊灵宝才是头等大事。若我飞升神人也有了天尊，那神无家族还能如此嚣张？”
    星辰道君笑了笑：“我们也上战场吧，给这场纷争添一把火，用最短的时间结束！也让神无家族知道，打压飞升神人，做的是火中取栗之事，非但未能巩固他们的统治，反而令飞升神人同仇敌忾。”
    白须老者眼睛一亮，若有所思地点了点头。
    神无家族。
    最近发生的事情使这个权力中枢忙得焦头烂额，飞升神人居然反扑了，而且不鸣则已，一鸣惊人，威力居然如此之大。经此一役，使他们认识到了自己的短浅之处，心知飞升神人的增长乃是大势所趋，越是压制反弹也就越大，神无家族想要真正统治神界，必须改变思路。
    改革是为了适应环境，环境变了，如果还一尘不变，那么注定了长久不了。
    不过……这是将来的事情，眼前这场纷争，神无家族不能退让！一退让，那积威已久的威慑就将烟消云散了。
    速战速决！这是会谈过后神无家族得出的结论。此事宜短不宜长，在这上面纠葛时间过长，影响深远、后患无穷。
    “召集家族内的神王，让他们尽快赶赴战场！”
    神无家族的家主厉声道，待命令传达下去后，他阴沉了下，思想做着争斗，最终长吁一口气，朝着祖祠的方向走去。在那里，还有上一辈的三个古神王，他思前想后，最后还是决定请三位前辈出关。
    有他们参与，飞升神人必败无疑！
    ……
    广阔的平原上，战鼓声声，一种肃杀的声音伴随着呼啸的风声在众人的耳中响起，平静得可怕的场景，令所有人都紧张不已。
    星辰道君目光如鹰隼一般犀利，约定的地点就是这个了无人烟平原，可是神无家族的人怎么还没到呢？忽然，他嘴角微微一笑，来了！
    为首的是神无家族的十几位神王，后面跟着黑压压的无数人。好一个神无家族，阵势果然气派！星辰道君忍不住一声赞叹，这一幕仿佛巍然的云海，不断朝这边推移过来。回头看了看自己一方人，不禁微微一笑，自己这边也不差嘛！
    突然，星辰道君眼睛一缩，他看到了三个本不该出现的人，三个身穿白色长袍的老人，他们是……神无家族上一辈的权力掌控者，从前的神王，现在的古神王！
    神王已是稀少的强者，而能被称为古神王的，更是实力与资质的结合，起码是站在五重神王的巅峰境界！
    “麻烦大了……”
    星辰道君忍不住自语道，看了看身后的飞升神人，加上自己也才一个五重神王，十几个普通神王而已，恐怕不是神无家族的对手啊！
    天知道，神无家族居然还藏了三个老古董，还以为他们早就作古了呢！
第十九卷 太虚 第七百四十四章 华丽丽的登场
    这下可怎么办？星辰道君眉头紧蹙，心中微微有些扰乱。
    神无家族的强大是毋庸置疑的，自己也是凭着一身五重神王的力量以及满腔的热血才敢与神无家族一战，那结果还是半斤八两、听天由命的，就算胜了也是惨胜。巧妙的算计本可将危机化解于无形，所谓雷声大雨点小，或许就是星辰道君想要的效果。
    然而这一切都因为神无家族三个老古董的出现而显得站不住脚了。星辰道君心中有些担忧，有了三个古神王的加入，神无家族更显得不容易对付了。
    看来自己这边还是有些准备不足啊！竟然没有探出神无家族的虚实。不过这也是没有办法的，要怪就怪神无家族的保密工作做得太好了吧，世事无常，他们手中竟然还捏着一张底牌。
    这张底牌还是无比坚挺的，三个古神王啊，横扫整个神界大陆都绰绰有余了。
    “不对！”星辰道君眼中闪过一道精光，“要说三个古神王强大是强大，但凭借他们三个就想横扫神界大陆却是不太现实的，光是一个混沌城就足以他们头疼。”
    混沌城，太强大了啊！
    星辰道君暗叹，混沌城的几个神王，恐怕也都是古神王吧，甚至比之神无家族的几个可能都要古老。这样的实力，才是神界最恐怖的。
    星辰道君摇了摇头，自嘲自己想得太远了，眼前的麻烦还没有解决，哪里有心思去想这些？本末倒置的思想要不得啊。拣了芝麻丢了西瓜，这样的事情如果发生在自己的身上，那该上哪哭去？
    就在星辰道君进行着自我批评的时候，神无家族的人已经逼近，神无家族的家主阴冷地望了眼前面的飞升神人，转而恭敬地对一旁的三位古神王道：“三位前辈，你们在家族中辈分最高，虽然我是现任家主，但在三位面前始终是小辈，万般不敢逾越，你们看……这里的事情该怎么处理？”
    三个身穿白色长袍的老人很受用地点了下头，中间一人上前一步，瞪着星辰道君道：“你就是飞升神人的首领？”
    说话间气势伴随着话音爆发了出来，星辰道君脸色一变，身子稍稍向后退了一小步，心中满是骇然，心想不愧是古神王，虽然同为五重神王，但差距还是如此巨大，当真不可小觑。
    更是为身后的随行者捏了一把汗，一个古神王就已是很难对付了，自己就算拼尽了全力，想来挡住一个也是非常困难。可恨的是，对方居然有三个古神王！普通强者在他们面前就是一碟小菜！
    强大如斯，越是站到顶尖，越是了解有所为，有所不为。显然，神无家族的古神王料准了飞升神人没有后台，是以无所顾忌了。
    星辰道君现在满是焦急，一腔怒火熊熊燃烧，恨不得将他们都烧死。可惜，这始终是幻想罢了。
    “小子不错，竟然能在我的气势下不动如山，冲你这份胆识，我可以给你个痛快。”那老人桀桀笑道，很是嚣张。
    星辰道君听得很刺耳，感觉对方的讽刺太直入骨髓了。什么叫不动如山？这是赤裸裸的藐视，他在讥讽自己连他的气势都不能承受！而事实上，星辰道君自己也明白，刚才的交锋自己确实落了下风。不过话又说回来，强大到这种地步了，单凭气势就足以看出一个人的深浅，倘若自己完全能承受住他的气势，换言之，自己又何尝不是与他同样厉害呢？
    输了气势，那实力上也便输了一半了。
    “神无家族的老头都是这么自大的吗？”
    星辰道君讥讽一声，旋即爆发出五重神王的力量，与对方抗衡起来。
    那老头惊咦了声，眼中闪过一阵凝重，不过脸上依旧笑容满面，只是稍稍冷了几分：“现在的后辈既是如此大言不惭，老夫就代你长辈好好教训你一番。”
    说完，将手一挥，白色的袍袖在空中一甩，一道白色的能量刀刃朝着星辰道君飞了过去。速度很快，冷冽的刀锋犹如沾了血的狼王巨齿，倏地到了星辰道君的身前，企图将他撕碎。
    星辰道君两眼一凝，手间动作飞快，忽地背后长剑出鞘了，哐！尖锐的细响过后，能量刀刃轰地爆破开来。一时间巨大的能量将星辰道君笼罩了起来。
    “螳臂挡车！”
    那老头嘲讽了句，刷刷，又朝星辰道君打出两道能量刀刃，从不同的角度向他攻去。
    轰！！轰！！
    哐——！！
    一道白光从爆炸产生的烟尘中猛地射出，下一刻星辰道君一脸平淡地走了出来，朝着老头笑了笑：“怎么样，太自信了可不好哦！”
    老头脸色大变，有些不敢相信地看着星辰道君，呵呵笑了起来：“果然不愧是飞升神人的佼楚，确有几把刷子。”
    “多谢夸奖。”星辰道君轻飘飘地道，说完举着手中的剑瞬移到了老者的身前，很干脆地朝老头劈去。
    那老头淡淡一笑：“随随便便对老人动粗，可不是一个优秀的神王该做的哦。”将手一伸，两根手指从宽松的袍子中探了出来，叮！将星辰道君的剑夹住了。
    星辰道君瞳孔一缩，脸上又多了几分凝重，一股能量通过长剑传了过去，硬生生挣脱老头的掌控。啪！剑芒从剑端射了出去，正朝着老头的胸膛。
    “来而不往非礼也……”
    老头眉头紧皱，一抹杀机浮现，下一刻单手将那剑芒散去，同时另一只手屈指弯曲，猛地回缩，从指尖弹出两束寸劲，一道朝着长剑，一道朝着星辰道君。
    星辰道君心知不妙，正当回撤，蓦地感觉到一股麻痹从持剑的右手传来，“啪啦啦……”手中的长剑被寸劲弹中，竟瞬间碎裂成了无数碎片，连带着一股强大的反震通过手臂传到了他身体上。
    噗！
    另一道寸劲，直接刺入左肩，从肩胛骨穿出……
    “大事不妙！”星辰道君自然感觉到了自己的身体状况，说得难听一点，这一回合他输得很彻底，姜还是老的辣，这句话果然是至理名言，老头身为古神王，就算修为比自己强不了多少，但那份辛辣与刁钻却是强过自己太多太多。
    和他比拼，输的是大局。
    那老头见攻击奏效，有些无奈地摇了摇头，随即退到一旁。神无家族的家主见对方的首领一回合下来就败了，心下大喜，又知道机不可失，于是忙朝星辰道君飞去，准备给他致命一击。
    不过，他的动作显然慢了。在他之前，就见得两道白色的身影疾速窜出，目标就是星辰道君！另外两个古神王也是辛辣角色，趁病要命的事情做得毫不拖泥带水，一个瞬移，便出现在星辰道君的前后，探出利爪，十道光线朝着星辰道君爆射过去。
    震惊、绝望、愤恨，这是飞升神人的表情，而此时神无家族却是惊喜、冷酷、崇拜，两种不同的情绪显得格格不入。
    呼……
    就在气氛凝聚时，不知从哪里刮过来一阵轻风，轻飘飘的，可能连衣摆都无法吹动，可是现场却出乎意料地停滞了。
    所有人面带惊讶与恐惧地看着来人，只见她是一个极品漂亮的女人，一身如火焰般炽热的红色衣服，高耸可爱的胸脯，很是饱满，中间打了一个小小的红色蝴蝶结，一颗灰蒙色的玉珠通过一条绸带系在脖子上，搭在蝴蝶结的偏上位置。每走一步，头发都不自主地抖动一下，正从高高的云端沿着一条无形的阶梯走了下来。
    霞光普照下，这一幕显得极端诡异，仿佛神女下凡一般，一时间所有人都愣了。
    当然，三个古神王没有愣，可是他们没有继续杀星辰道君，因为他们动不了！冷冰焰在出现的第一时间就将他们禁锢了。
    三个古神王心下大骇，惊恐于此人如此轻易就将他们制服了，须知拥有这等实力的人，整个神界也只有羽鎏天尊以及……琉璃天尊。
    莫非她是琉璃天尊？
    一想到这，三人顿时面如土色，可是又不对，琉璃天尊应该身穿白色衣服才对，什么时候换红色了？再看她的面容，很年轻，但眼睛和头发都是淡紫色的，这点与琉璃天尊不符！
第十九卷 太虚 第七百四十五章 这女人有些古怪
    “你是什么人？”当冷冰焰走到他们面前的时候，三个古神王警惕地问，不过话语中没有半点不敬，甚至……有些尊敬的意味。
    没有办法，一山还有一山高，强者的世界就像一片宽阔的海洋，一方水域里称霸了，不见得能在所有大洋中横着走！在强者的面前不放低身段，还牛逼哄哄地质问的话，那不是活腻了吗？三个古神王这辈子恐怕除了对羽鎏天尊的时候用过如此谦恭的语气，其它的时候根本没用过这般语气，所以声音有些僵硬，很不自然。
    他们也算倒了八辈子霉了，想想古神王是何等存在，偏偏遇上了冷冰焰，不幸啊！
    冷冰焰瞥了他们一眼，不得不说这记眼神相当勾魂，但稍微长些脑子的人决不能被她勾去，否则离死不远了。冷冰焰淡淡道：“我是谁关你们什么事？”
    这一句话将众人噎得不轻，由于冷冰焰禁锢三个古神王的事情下面那些人不知道，是以心里都在想：这女的也忒嚣张了，像她这样毫不将古神王放在眼里的也算极品，什么叫大气，什么叫嚣张，这回他们算是长见识了，难道她以为自己长得漂亮就天下无敌了？难道以为强者就不会打女人？
    抱着看好戏心态的人有之，想看看这女人如何收场的人有之，但最后的结果却是出乎了所有人的意料，三个古神王居然“毫不追究”，这份心胸坦荡，实在令下面的人赞叹不已。
    冷冰焰盯着三个古神王冷冷地看着，妖异的紫色眼眸清澈闪亮，看得三个古神王心下毛骨悚然。良久，她轻叹了口气道：“我只是路过的，你们想大战，那就继续好了……”正当三个古神王松了口气的时候，她却继续道：“不过我想你们也该闹够了吧，飞升神人与原居神人不能和平相处？太荒谬了，难道你们想将我这个飞升神人也牵扯进去？”
    众人倒吸一口凉气，现在算是看出一点门道了。三个古神王不是心胸坦荡到对这女人网开一面，更非包容一切，而是受了她的威吓，以一敌三，原来这女人才是这里最可怕的！
    三个古神王面色一凛，没想到这个强大的女人居然也是飞升神人，看来这件事情只能到此结束了，否则将她牵扯进来，势必站在飞升神人那一方，到那时，除非羽鎏天尊亲自出马，否则都没有赢的机会。
    而一个只有羽鎏天尊才能对付的敌人，神无家族绝对不能轻易与她为敌。
    想到这，三个古神王强挤出一丝笑容，说道：“这位小姐说笑了，飞升神人与原居神人都是神界的组成，岂有难容之理。至于我们这次在此交战，乃是……为了争夺飞升池……”
    冷冰焰心中冷笑，飞升神人与原居神人的矛盾，居然被他们推托到对飞升池的争夺上，亏他们想得出来。于是淡笑着道：“可据我所知，你们神无家族似乎得到了飞升池用途不大啊，更甚至……每当神人飞升上来的时候，你们都会将他们杀死？”
    说到最后，眼睛微微一眯，促狭的流光透露出来，显得诡计多端一般，没准现在心里就在琢磨着什么坏主意呢。
    三位古神王大骇，只觉得自己周围的气流在不断扰动，忙否认道：“这位小姐肯定是误会了，我神无家族暂领神界牛耳，飞升神人又是神界一员，我们怎敢如此所为？”
    冷冰焰微微点头：“没这事就最好，否则……”
    轰！
    一记炸雷凭空响起，天瞬间黑了下来，其间所有人感到了一种彻骨的寒意。几秒钟后，黑幕褪去，冷冰焰一脸无害地笑了笑：“呵呵，这鬼天气真有趣，竟然如此反常地黑了下，这雷打的，吓了我一跳……”
    可是……谁会信呢？
    不少人鄙睨地看向她，神界天空几个衍纪了也没有这么反常，她一来就这样，说到底就是她捣的鬼，竟然还在这里装无辜、装单纯！不过对上冷冰焰那双清澈但透露着寒冷的眼睛时，他们险些吓得魂飞魄散，老天，之前肯定是糊涂了，居然在鄙睨她，她可是魔星啊！万一惹得她不高兴了，自己算是“前途无亮”了，想到这，心肝便使劲地跳动。
    冷冰焰就这么冷冷扫视了他们一遍，旋即一笑，如沐春风一般，令人不自觉地心里一暖。
    正在忐忑得失时，忽然耳旁传来冷冷的一哼，一下子又仿佛跌入了无底的冰窟中，透心的凉。
    如此刁钻、古怪，着实搞得众人无语。心想着这尊大神快快回去吧，你的条件我们一定答应！想罢，三个古神王一脸真诚地看向她。
    冷冰焰笑了笑：“你们为了争夺飞升池是吧，其实也不用争了，混沌城会安排正当的竞争的，至于多少年安排一次竞争这事以后再定，现在的状况嘛，你们原居神人和飞升神人各占据了一半的飞升池，就这么维持下去吧。”
    “不过……我可不希望再听到原居神人把持着飞升池，为了一己私欲，一有神人上来就将其杀死的传言……”
    这是很严重的敲打，三个古神王看向冷冰焰的眼神稍稍一变，心里估摸着她可能是混沌城的人。只有这样一些事情才解释得通，难怪她如此强大，可能是混沌城的某位古神王吧。但是从另一个角度，也未尝不是衬托出了混沌城的强大，他们不得不将对混沌城的重视程度又提了提。
    “这位小姐放心，神无家族也是明白事理的家族。”
    三位古神王只得这样说，事情闹到这份上，不结束也得结束了，闹大了，于混沌城、于神无家族、于飞升神人都是不利的。
    给个台阶，大家都好下台，此事到此为止。
    冷冰焰满意地点了点头，咻地射出一道金光，没入星辰道君的体内，他的伤瞬间恢复了。星辰道君一脸惊奇地看向冷冰焰，暗想从前自己太夜郎自大了，什么飞升神人中的第一人，如果自己是第一人的话，那面前这个女人算什么？要说第一，她才是第一，自己注定排在她之后！
    星辰道君心里很庆幸，还好飞升神人一方有这么个人物存在，否则今日之事恐怕要以飞升神人惨败结束了……
    “好了，既然没什么事，那我就走了。”说着不理会众人的意见，冷冰焰身子悠悠地朝着天空飘了上去，在空中顿了顿，神色淡然地看下底下众人，道：“你们刚才不是问我是谁么，现在我可以告诉你们。箬红莲，怎么……没听过吧，不过有一个人你们一定听说过，我有一个女儿，她的名字叫琉璃……”
    讲完最后一个字，冷冰焰嬉笑着瞬移走了，最后那句话虽然有些玩心，但她也不得不搬出来，毕竟琉璃天尊的威名要比她的名号好用多了，有琉璃天尊威慑，神无家族绝对不敢翻脸不认账！
    显然，冷冰焰的效果达到了，看着底下众人发愣的表情就可以知道。
    “琉璃天尊是她的女儿？”所有人仿佛在做梦一般，这太假了吧？可是……这似乎又是事实，不，这应该就是真的！神界之大，恐怕还没有哪个人敢冒充琉璃天尊的母亲。她说琉璃天尊是她女儿，那么说明她不惧怕琉璃天尊，实力至少比琉璃天尊强，是琉璃天尊母亲的可能性最大！
    三个古神王怔了良久，长吁一口气，率着神无家族返回了。那女人的话，不得不遵循啊！
    原地就剩下飞升神人，他们一个个傻在那里，几个资质最老的神人嘴上念叨着：“箬红莲，红莲道尊！原来她就是仙祖，原来琉璃天尊居然是她女儿，难怪，难怪……”
    说着说着，居然留下了激动的泪水。
    他们能修炼到神界，固然有六位圣人预先传下的道统，但更多的还是红莲道尊颁布的《仙道》。可以说没有《仙道》，神界至少还要再荒芜几个衍纪。故此，红莲道尊在老一辈修炼者心目中地位是异常崇高的。
    而刚才真人就出现在自己眼前了，想不到红莲道尊居然是一个如此极品、貌美，但性格又如此刁钻、古怪的女子，可叹啊！怎不让他们激动？
    一直以来他们都认为，像红莲道尊这样的强大存在，其行迹总是虚无缥缈的，不奢求见到真人一眼，单是听闻她的消息已经是非常难得了。今天居然看到了真容，更觉得在这种多看一眼都觉得是亵渎的美貌面前，那刁钻古怪的性格非但不会引起别人的厌恶，反而更多了些可爱的元素。原来这就是红莲道尊，传说中的人也是这样富有感情的。
    不过飞升神人中有不少人还处在迷茫之中，他们不知道前辈们口中的“红莲道尊”是什么意思，因为他们从来没有听过。
    见此，老一辈的修炼者无不捶胸顿足，忘本啊！后世之人竟然不知道“红莲道尊”是何其人也！
第十九卷 太虚 第七百四十六章 琉璃讨厌混沌珠
    由于冷冰焰的意外介入，这场以神无家族为首的原居神人与以隐修为首的飞升神人之间的大战无果而终，真正验证了雷声大雨点小的真谛。不过话又说回来，这样的结果也未必不是最好的选择。
    随着冷冰焰的风骚而来，风骚而去，那近乎招摇的走走过场着实让交战的双方目瞪口呆，这是啥感觉，弹指间制止一场兵戈，然后雄赳赳气昂昂地离开，留下一群人大眼瞪小眼，光这架势就是很多人想学都学不来的。
    回去之后，冷冰焰随手在街上买了一包栗子，边走边吃着，回想着刚才的一幕，暗笑自己也有装逼的时候。呵呵，生活无时不刻不是在装逼，不以淫荡惊天下，但求猥琐动世人，这句话说得还真有些道理。
    走着走着，冷冰焰发现自己已经到了星璃酒楼的门面，这星璃酒楼也算是老牌子酒楼了，在无伤城是当之无愧的一大历史景观。
    迈进酒楼大门，穿过喧嚣涌动的人流，进入一条幽静少人的回廊，最后走入一处别院。“琉璃啊，我回来啦！”刚一进门，冷冰焰就笑呵呵地说道。
    身前一阵白色的晃动，下一刻琉璃的娇人模样出现在她面前，冲着冷冰焰开心一笑：“妈妈你这么快就回来了？”
    “那是，还是琉璃你的名号好用，这点小事完成得不费吹灰之力。”冷冰焰说着坐到一张石头小桌前，顺手给自己倒了一杯茶，顾自喝起来。
    “哎，口渴啊，这栗子吃多了就是口干。呐，这半袋栗子给你吃。”冷冰焰将手一伸，把手中吃剩的半袋热腾腾的栗子交给琉璃。
    琉璃微笑着伸手接过，取出一枚栗子用能量刨去外壳，然后送进自己的嘴里。“妈妈怎么想到去买栗子吃？”
    “唉，没事做，再说嘴有些馋了。说起来这栗子是你从下界栽上来的吧，嗯，现在在神界长势不错呢，成经济作物了。”
    琉璃嘿嘿一笑，对冷冰焰的夸赞很是受用，忽然想到冷冰焰之前的话，疑惑道：“刚才说了什么来着？什么我的名号好用？”
    “哦，那个啊！”冷冰焰眼睛一眯，邪邪地道：“我的女儿有出息嘛，借着琉璃天尊的名号，在神界横着走都没问题呢。哪天妈妈我受欺负了，只要摆出琉璃天尊的名号，看他们还敢放肆！”
    琉璃一脸不屑，撇嘴道：“妈妈会受欺负？我真为那些可怜人感到悲哀，兴许每日焚香一炷，日叩三个响头，虔心祈祷让妈妈你的气快消，不去找他们的麻烦，就已经是莫大的幸福了。”
    冷冰焰面色一黑，狠狠道：“琉璃你的翅膀长硬了是不，竟敢跟我说这样的话！不过说得也是，能欺负我的人真的不多呢！”摊开手掌一根手指一根手指掐算了下，发现似乎用一只手都能数下。
    “嘿嘿……”琉璃一缩脑袋，眨了眨无辜的眼睛，就这么目不转睛地盯着冷冰焰看。“你看什么呢？”冷冰焰发现了她的一丝怪异，于是开口问道。
    “咦，这颗珠子哪里来的？”琉璃一脸好奇，凑到冷冰焰胸前，探手抓住那颗硕大的灰蒙色玉珠。
    “哦，这是混沌珠！”冷冰焰想起之前自己都是将混沌珠塞进衣服里面的，今天自己换了一套装束，也算是它“重见天日”的时候吧。琉璃之前没见过，这也没什么不可能的，自己总不会拿着一件混沌至宝到处招摇吧。
    “混沌珠？”琉璃大眼睛盯着一阵猛看，看得冷冰焰眉头一皱：“喂喂，要看完美胸部自己回家看去，你自己也有，盯着我看不礼貌知道吗？”
    “光泽倒是不错，个头也大，打磨得十分精良，有点水平，可就是色泽太单一，灰溜溜的，这是哪个地摊上翻出来的古董？”
    “地摊上翻出来的古董？”冷冰焰一阵要晕的样子，点了点琉璃的额头，托着珠子送到她的眼前：“看仔细了，这像地摊上翻出来的古董吗？地摊上有这样的古董？”
    “难道不是地摊上翻出来的？还是说它不是古董？”琉璃迷糊地问。
    冷冰焰拍了拍她的脑袋：“我看你真是当天尊当迷糊了，这是件法宝好不好，这……算了算了……”忽然想到人到了极致会返璞归真，修炼亦是从简入繁，由繁至简，这法宝也是同样的道理，混沌珠虽然是混沌至宝，但也只有慧眼者才可以识别，在一般人面前，它跟普通的玉珠没什么区别。也难怪琉璃看不出它的门道，关键还是层次不够啊！
    如果让准提知道琉璃将混沌珠看做从地摊上翻出来的古董，不知道会不会暴怒地抛弃自己的佛性，然后抡着七宝妙树来教训琉璃小丫头。想来应该不会吧，但是谁知道呢？
    冷冰焰解下脖子上的那条绸带，系到琉璃的脖子上，笑着道：“这颗混沌珠借你戴两天，你现在是掌控天尊了，它对你的修炼有些帮助哦！”
    混沌珠能镇压混沌，给琉璃戴两天，对她的修炼实在有帮助，不过也不能老是戴着，不然揠苗助长只会适得其反。
    琉璃皱了皱眉头，虽然她也觉得这颗珠子造工不错，个头也大，但惟独颜色不是她喜欢的，弱弱地道：“我能不能不戴啊？”
    “为什么？”冷冰焰一愕，这样的宝贝她竟然不想戴？
    “就算它真有妈妈讲的增长修为的功能，可是它的颜色不是我喜欢的。再说我也没有戴东西的习惯，平白无故胸前多了样东西，重重的……很不适应。”
    冷冰焰由愕然转向呆滞，琉璃不喜欢混沌珠，竟然是因为混沌珠的颜色不合她的胃口，而混沌珠硕大的个头，更是成了她不愿佩戴的理由。这……这简直是败家女啊！冷冰焰欲哭无泪，难怪后世琉璃天尊给自己混沌珠的时候，眼皮眨也不眨，感情她根本不感兴趣！
    早该想到的！冷冰焰恨不得狠狠敲打一下自己的脑袋。以她对琉璃的了解，她绝对是个占有欲很强的主，上回看到件喜欢的雕塑品，琉璃硬是将它夺了过来，虽然有给钱，但君子不夺人所好啊，虽然她是女子不是“君子”，但至少讲些理是不？
    见到喜欢的东西能做出这样强抢豪夺的事情来的琉璃，冷冰焰怎么还在幻想着她很大度，大度到随手就可以将混沌珠送人呢？现在终于水落石出了，原来琉璃不喜欢混沌珠的颜色和个头！
    冷冰焰极其喜欢的混沌珠在琉璃这边遭到了彻底否决，这对冷冰焰打击很大，她想，是自己的眼光有问题，还是琉璃的智商有问题？或者两者皆有吧，这是她能想到的最好解释了。自己肯定没有“真女人”的挑三拣四，通过这件事她更加确信了，自己的审美还是有些脱线的，而琉璃呢，那也是过分的单纯、“以貌取人”罢了。
    冷冰焰切了一声，马上将混沌珠重新挂到自己脖子上，瞥了琉璃一下，说道：“这么好的宝贝居然不要，混沌至宝啊！”
    “不喜欢就是不喜欢啊！”
    “呵呵……”冷冰焰笑了起来，随便将手一挥，以圣人之力凝聚出了一颗比混沌珠个头稍微小一点的珠子。这颗珠子呈现绿色，就犹如夜幕中猫的眼睛，犀利、透彻，更重要的是，它由冷冰焰的圣人之力构成，对混沌也有镇压的作用。虽然功能比不上混沌珠，但也是混元至极圣人的作品，比之一般先天灵宝也不差了。
    “这个颜色你喜欢了吧。”看到琉璃两眼放光的样子，冷冰焰就知道她喜欢了。二话不说，穿上一条带子就挂到琉璃的脖子上。
    “关于混沌珠的事情我要给你说一下……”简略将后世的事情以第三视角讲了一下，让琉璃按她的说法去做。由于把“她”送上混沌山，并取出里面混沌珠的事情。琉璃听完后盯着冷冰焰眼睛一眨不眨，那双大眼睛……跟黑洞似的，放出大功率能量要把冷冰焰吸进去。
    可惜，没吸进去。琉璃尖叫一声：“哇，妈妈的来历这么匪夷所思啊！”
    冷冰焰无语地点头：“要记住我交代你的事情，知道吗？”
    “知道，知道！”琉璃满是笑容地回答。
    叹了口气，冷冰焰白眼一瞟，淡淡道：“第三衍纪开始了，天尊灵宝降下了没有？”
    琉璃吐了吐舌头，摊开手掌，手心中出现了五块写有金木水火土字样的牌子，将手一挥，五块五行令牌化作五道闪电，倏地朝神界大陆各个方向飞去。下一刻，放出幽蓝色的天尊册，正是昭告：新天尊的诞生程序已经开启。
    做完这些，琉璃有些小心地看向冷冰焰。后者摇了摇头，满是笑意地对琉璃道：“现在放出天尊册和天尊灵宝并无不妥，你这么怕我干什么？我又不会责怪你。”
    琉璃嘿嘿一笑，却听冷冰焰又道：“不过你打碎了天地印，却是让新天尊的诞生增添了不少麻烦。琉璃过来，打几下屁股，以作惩罚！”
    琉璃一听，脸色刹变，一溜烟消失得没影了。
    冷冰焰见到这一幕忍不住大笑，她跑得倒是快！不过也难怪，毕竟她闯的祸不小，好端端的天地印由于琉璃一时贪玩给打碎了，唉，要想把天尊灵宝打碎，也不是一般人能做到的。这破碎而成的五行令牌同时降世，不知道何时才能再凑到一块。
第十九卷 太虚 第七百四十七章 五行令牌
    五块五行令牌的降临，让无数双关注着的眼睛亮了起来，一时间八仙过海各显神通，神无家族大力寻找，引起的动静相当大，让一些不知道原因的神人隐隐有些触动，算算时间，也便知道是新的天尊即将诞生，琉璃天尊放下天尊灵宝了。
    果然，随后传来的天尊册再现的消息证实了这个消息，这就不得了了，大凡有能力的人都准备起来，暂时停滞了修炼，全身心投入到天尊灵宝的寻找中。似乎认定了自己便是新天尊的人选，那疯狂的程度比之羽鎏天尊那一次有过之而无不及。
    毕竟已经有了先例，羽鎏天尊的强大，神无家族的强势，这都是赤裸裸的明证啊！只要得到了天尊灵宝，便是一朝得道，鸡犬升天。
    于是，古修士、太古龙族、太古凤族、飞升神人、原居神人各势力都暗自搜寻五块令牌。
    “哈哈，天尊灵宝降世了，那灵宝合该为我所有啊！”一个形如枯槁的老头桀桀笑道，凹陷黝黑的眼眶看上去十分恐怖，他这一笑，恍如地狱里的勾魂使者，充满了邪气。
    一个白须道袍的老者悠然出现在他的旁边，睥睨地看了枯槁老头一眼，不屑道：“你这死老头又在胡说八道了，老夫在这里，岂有你大放厥词的份，这法宝为我所有，你争得过我？”
    枯槁老头眼睛一瞪，煞气毕现，怒道：“你刚才说甚？有种与我大战，定教训得你满地找牙！”
    白须道袍的老者呵呵一笑，霍地气势爆发出来：“来吧！”
    “喝！”枯槁老头大喝一声，黑色闪电一晃，身形已经出现在了白须道袍老者的身前，右手持了一株黑色的树杈，在空中一晃，黑光大闪，朝着白须道袍的老者扑去。
    后者面色沉凝，嘴角微微一翘，狠狠道：“死老头，这是你自找的！看老夫不好好教训你！”说话间，一道金色的光芒从衣袍中射出，一柄暗金色的长剑出现在他手中。
    “铛！！”
    长剑与黑色树杈交击，发出一记金属的碰撞声。一触即分，两人疾速退开，接着又猛然进攻。一时间天地变色，狂暴的能量肆虐地朝周围席卷，好端端的山清水秀之地被摧毁了，地皮连掀数十层，彻底变成了不毛之地。
    一黑一白两道身影在空中交戈，巨大的气焰闪烁着莹莹光芒。两人都有些喘息，瞪着怒目愤恨地望着对方。实力上相差不多，故一直僵持着。
    “你居然使诈！”白须道袍的老者一脸黑色，心痛地看着手中断了半截的长剑，王品神器啊，居然被毁了……
    枯槁老头一瞪：“桀桀，你也将我的神器毁了，这也算礼尚往来！”其实枯槁老头的心比他还痛，那白须老者起码还剩半截，可是自己的王品神器黑色树杈却是直接化为齑粉了。
    “毁了我的王品神器，消耗的力量不小吧。”
    枯槁老头眯着眼睛一笑，旋即凌空而上，大吼一声，猛地打下一道上百米粗的光柱。下面的白须老者神情一紧，忙架起半截长剑进行抵抗。躲？开玩笑，到了他这种程度，即使硬抗，也不会做出“认输”的举动！
    轰隆——
    一声巨响，天地颤抖了。
    枯槁老头喘着息大笑起来，虽然毁了一件王品神器，但是能将自己的老对手打败，他觉得真是值了！
    白须老者落到地上，现在的样子很狼狈，道袍已经碎得差不多了。“狡猾之徒！”白须老者愤恨道，刚才在他持断裂了长剑进行抵御的时候，他才发现自己上当了，枯槁老头算计过的，自己的王品神器状态没有自己想象得那么好，原来里面已经留下了爆裂的种子，等攻击下来的时候，长剑非但没有抵御，反而猛地爆开了。
    这一战，输得冤啊！
    “有种下回我们再战，若不使诈，三万回合足以将你击败！”白须老者吹胡子瞪眼道。
    “兵不厌诈，不需三万回合，三百回合足矣，桀桀，手下败将！”枯槁老头占了上风，不依不饶地嘲讽道。
    “你！”白须老者大怒，忽然愠色敛去，眼睛一眯：“那好，我们约定一个时间，就在新天尊诞生之后吧。”
    “如此有信心，莫非你以为自己能够成为天尊？”
    “哼，有何不可能？”
    “哈哈哈……”一个紫色长袍的老头出现在两人的中间，手持一把拂尘，轻轻一甩，顿时扫出一股劲风，亿万光线射出，霎时一团能量将他围绕住。
    “你们要约战是吧，要不要本尊给你们当裁判？”
    “多管闲事！”两人难得齐心，对紫色长袍的老头哼道。
    “啧啧，算了算了，算本尊多管闲事了。”紫色长袍的老头摇了摇头，正经道：“如今天尊灵宝已然降世，是五块五行令牌，我等都有机会，何不搏一搏？”
    “与那些小辈？”
    白须老者不屑一哼：“前不久神无家族与飞升神人约战大平原，端的是狂妄自大。一个才成立一个衍纪的家族和一个修为才五重神王的飞升神人，就妄图瓜分整个神界，可叹啊，我们这些糟老头不出去，山中无老虎猴子称大王啊！”
    “一个衍纪也不短了，不要小看了神无家族还有那个飞升神人。”紫色长袍的老头道。
    枯槁老头一脸煞气：“上回一时不慎，竟让神无小子捡了便宜，这次不可大意啊！”
    “别神无小子神无小子的叫，他好歹已是天尊之躯，而我们呢，还是停留在五重神王的巅峰，比资格论资质没有用，实力才是最大的底气！”紫袍老者瞪了一眼。
    枯槁老头冷哼了声，桀桀道：“好吧，这次切不可大意了，我们三个老鬼出马，就等着神界重新洗牌吧。”
    两人一起点头，旋即三人化作三道闪电，消失在原地。
    ……
    轰！
    强悍的一击打在陡峭的崖壁上，橙黄的岩石顿时崩裂，齐齐塌掉一层，朝着深渊底下落去。在岩层落下后，一道黄色的光芒从崖壁中射了出来。见到这一幕，刚才进行攻击的神人眼中闪过一阵喜悦，这……这是“土”令牌啊！
    天尊灵宝很难寻，因为它本身没有透露气息。不过碎裂后的天尊灵宝就不一样了，五行令牌散发着五种截然不同的气息，寻找起来容易了许多。这种状态定是让神界大陆为之疯狂。
    手里捧着“土”令牌，那神人简直有种落泪的冲动。五分之一的天尊灵宝啊，那份量还是相当重的。
    喜悦过后，他眉头皱了皱，忽然想起了一个十分紧迫而又不可避免的问题。自己该怎么守护“土”令牌呢？找个地方藏起来？不行，它的气息足以吸引其他人到来，如果被人发现了，自己不是白找了？可恶的是，即使用藏匿的阵法或者工具，都无法隐藏它的气息！
    把它带在身上？这简直就是一颗定时炸弹，通过气息，其他人很容易就能发现自己，到时丢了性命不说，还替他人做了嫁衣裳，非常不值。
    “唉，怎么办呢？”他忽然发现这个“土”令牌实在是烫手的山芋，食之无味，弃之可惜，犹如鸡肋一般。就好像被一桶冷水浇下，心一下凉了许多。没有强大的实力、坚挺的背景，拿着它就是活动的靶子，强者眼中的一碟菜！
    无奈啊！
    天尊灵宝只能是强者的游戏？虽然不甘，但他没有办法。找了个地方将“土”令牌埋起来，布了一个藏匿的阵法，明知作用不大，但他还是做了，然后有些不舍地离开。听天由命吧，去看看其它几块令牌，兴许自己还有一线希望。
    ……
    神界为了这五块令牌果然发生了一场又一场的争斗，阴谋诡计、强抢豪夺，各方势力各显神通，各地都上演着狡猾的阴谋、强势的阳谋，不知不觉已经过去了千万年的时间，五行令牌也差不多有了归宿……
第十九卷 太虚 第七百四十八章 谈判
    “神无家族、古修士、太古龙凤、星辰道君，他们各得了一块令牌，都是大势力，最终鹿死谁手还不一定呢。”冷冰焰悠然地对琉璃说道。不过眼里的笃定琉璃是怎么看怎么怀疑，真的鹿死谁手吗？那肯定的模样琉璃早就看惯了，直觉告诉她，这话不可信。
    “妈妈知道结果吧，给我说说？”琉璃满是希冀地道。
    这时候的她已经知道了冷冰焰的来历，居然来自于后世，想来这天尊人选她是知道的。冷冰焰瞥了琉璃一眼，好笑道：“好歹你也是第一天尊，手持天尊册，这天尊的人选是你确定的，我就不瞎参合了。”
    “可是妈妈的意见很重要！”琉璃嘟囔道。
    “呵呵，其实你心里早就有打算了，我的意见还是不说的好。”
    “呀？妈妈知道我的打算？”琉璃抬起头，惊讶地看向冷冰焰，来了兴趣了，好奇道：“那妈妈说说看，我心里确定的候选人是谁？”
    冷冰焰悠悠地端起一杯茶，送到嘴边，吹了口热气，小小地喝了一口。“别装深沉啦，快说快说。”琉璃整个人俯了过来，眨着好奇的大眼睛。
    冷冰焰道：“首先呢，神无家族肯定可以排除了，如今他们在神界已经势大，甚至很狂傲，如果新的天尊又是他们家的，恐怕连你这个琉璃天尊都不放在眼里了，尾大不掉，喧宾夺主的人琉璃你肯定讨厌。所以新的天尊肯定不会出现在神无家族，他们的那块‘金’令牌算是白得了。”
    “也不会是古修士，持有‘火’令牌的三个古修士狂傲得很，自持资格老，似有一种藐视一切的架势，目空一切，太以自我为中心，其实就是狂妄自大，难有成就。这种人现已如此，若是成了天尊，岂不更难管束？比起神无家族来有过之而无不及，他们犯了你的大忌，不把你放在眼里，哪有成尊之理？我想琉璃你没有给自己找麻烦的习惯。”
    “至于太古龙凤，我想你还是很喜欢的，不然从前也不会圈养它们。”说到这冷冰焰笑眯眯地看向琉璃，看得琉璃面色羞红，接下去道：“不过你也不会选它们！选天尊不是选‘美’，而且龙凤有一个致命的弱点，那就是繁殖能力太差，尤其到了现在，它们本是混沌中的妖兽，但自从神界开辟之后，由于缺乏混沌之气的滋润，太古龙凤已经开始蜕变了，真正纯正的太古龙凤所剩无几了啊！”
    说到这冷冰焰感叹了声，从心里来说她也挺喜欢太古龙凤的，不过没办法，它们注定要退出历史舞台的。“现在的龙凤两族体型缩小了不少，已经不是太古龙凤了。”据冷冰焰的了解，现在的龙凤应该是上古龙凤，再接下去就是后世的普通龙凤了。没有混沌之气的滋润，混沌妖兽名存实亡。
    “如今龙凤两族中龙族的首领是萩榆神王，力量还算过得去，不过由于两族繁殖能力太低，就算出了一位天尊，也达不到制衡神无家族的目的。恰恰因为生育能力的问题，如果他们与神无家族发生恶斗的话，很有可能落到灭族的下场，琉璃你不是很喜欢龙凤么，我想你也不愿意看到这个结果。”
    “所以，最好的结果是飞升神人得到五块令牌，飞升神人势力不小，如果他们中出了一个天尊的话，正好可以用来制衡神无家族。而懒惰如你，自然不愿意插手神界的事情，当个甩手掌柜很符合你的性格，为此需要一个有领导能力的，我想你选的人必定是那个星辰道君吧。”
    看着琉璃一脸吃惊的样子，冷冰焰知道自己说到她心坎里了。
    “选择星辰道君其实你是经过了很深的考虑，上回那个羽鎏天尊你不是很满意，心胸太狭窄了，所以这回一定要选一个心境修养比较好的，也省得你伤脑筋，对吧？”
    冷冰焰笑了笑，其实心胸狭窄并不是什么错，有恩必还，有仇必报，睚眦必报又如何？对待敌人本就没有宽容可言，现在打不过就藏在心里，等有能力了再去报仇，这是冷冰焰一直奉行的真理。在她看来，对待敌人的时候不是你发扬怜悯之心的时候，对敌人心软，那就意味着给自己造就无数可能的危机，要不得的。
    然而从某种程度上来说，心胸狭窄是不可接受的，至少不能让其掌握太大的权力，否则只会伤害更多的人。当一个人对敌人心胸狭窄时，可以原谅，但对所有人都心胸狭窄时，那就打击面太广了，这个人自身就有问题！
    显然，羽鎏天尊就有这样的问题，而且琉璃已经对他不满了。想想看这一个衍纪以来他的所作所为，冷冰焰觉得自己能够理解琉璃的想法。他太护着神无家族了，乃至达到了纵容的地步，已经触及到了琉璃的底线。
    羽鎏天尊作为琉璃当家后挑选的第一个人，而恰恰就是这个人让琉璃格外掉面子，她觉得自己真是太胡闹了，居然挑了这么个人做天尊。嘴上不说，但心里已经有些悔意了，深怕冷冰焰开口骂她不知轻重。
    冷冰焰看在眼里，却知道琉璃想多了，吃一堑长一智嘛，哪个人不是磕磕碰碰过来的。想到后世的羽鎏天尊，心中不由一阵阴霾，自己给他的机会也够多了，也活该死在“自己”的手中。
    “我说得对吗？”冷冰焰笑着问琉璃。
    琉璃眼中满是惊讶，激动道：“妈妈真厉害，跟我肚里的蛔虫似的。”
    冷冰焰眉毛一掀：“你是我看着长大的，你有几根肠子我一清二楚。”琉璃的比喻太不恰当了，先不说她肚子里有没有蛔虫生存，真长蛔虫，那这蛔虫也算神一级的了。可是把冷冰焰比作蛔虫，这实在太无语了。而冷冰焰是以其人之道还治其人之身，琉璃有几根肠子，这个问题很难吗？每个人都一样，恐怕是个人的话都清楚。
    琉璃掩着嘴，一副眼睛眯成一条线的样子，看来她也有些揶揄啊！
    冷冰焰白了一眼，“还是看结果吧，你决定了是星辰道君，但他没有能力得到五行令牌的话，一切都是白搭。”
    “可是别人得到了五行令牌也无法融合成天地印啊！”琉璃反驳道。
    冷冰焰笑了笑，不说话了。
    ……
    北极缆诺峰，所有势力将注意力全部集中到了这里，最后一块令牌极有可能出现在这里！一时间风起云涌，无数强者都赶了过去。
    神无家族、古修士、太古龙凤、星辰道君领导的飞升神人都各有一块令牌，对最后一块令牌当然很看重。不过比起那些一块令牌都没有得到古神来却更显得有章法，那些没有得到令牌的古神知道这是最后的机会了，一定要把握住，不然就将被踢出有可能成为天尊的圈子，所以疯狂寻找起来。
    功夫不负有心人，最后一块“水”令牌终于在缆诺峰现世。在一束幽蓝色的光柱遥遥直上九霄之后，巴掌大小的令牌漂浮在半空中。
    所有人眼睛发红了，强烈的欲望怂恿着他们朝着令牌飞去。哪怕是飞蛾扑火，也要上去拼一拼，黑压压的人群如潮涌一般凑拢，最前方的人一把抓住“水”令牌，拿出神器便朝周围人砍去。
    众人大怒，一时不慎，殒落了数人。
    接下来是一场没有立场的群斗，群斗的中心沿着令牌的移动而转移，凡是得到“水”令牌的人马上就成为群攻的对象。在这种情况下，令牌的转手率非常之高。
    外围，神无家族、古修士、太古龙凤、飞升神人一脸平淡地看着中间已经陷入疯狂的神人，摇了摇头，人为财死，鸟为食亡，这句话何尝不是真理呢！即使强如他们，也跳不出这个古怪的圈子。
    “我想，是时候轮到我们上场了。”神无家族的神王一脸淡漠地说道。
    “哈哈，正合我意！”古修士点点头，接着倏地冲到中央，强大的气势一释放开，顿时犹如炸雷一般，将周围的人全部震开，一手就抓住了“水”令牌。
    “我们也上吧。”一个飞升神人对着星辰道君道，后者点了点头，也加入到战场中。一时间这场争斗又变成了四方势力的比拼，鹿死谁手真的很难确定。
    激烈的打斗持续了很久，最终以太古凤族得到“水”令牌而告终。如此，神无家族、古修士、太古龙族、太古凤族、飞升神人各得了一块令牌，众人见各方势力都持一块令牌，也便停了下来，再打下去显得有些不合适了，牵扯太大。于是决定坐下来，商谈灵宝的最终归属。
    商谈的地点选在混沌城的边缘，以混沌城作为见证人。为此混沌城几位神王特地前来主持。
    当众人坐下来，各种活络的心思在他们心中泛了起来。天尊灵宝可以成就天尊之位，这样的法宝显然是任何人都无法割舍的，但天尊灵宝毕竟只有一件，也只能造就一位天尊，粥少僧多，该怎么分呢？
    谈判在混沌城的边际小城进行了很久，这是一座算不上大的城池，一直以来混沌城都很神秘，人口向来不多，所以这座位于边际的小城，实际上只比一般的村寨稍大一点。不过好歹是直隶之地，相对来说地理位置十分不错，周围山清水秀、绿意葱葱的，是一个踏青的好地方。
    不过这样的美景显然打动不了踏足在上面的人，生不逢时令人悲哀无语，而这样美丽的景色打动不了众人，也显得有些苍凉。他们为了天尊灵宝的归属而来，在如此重大的利益面前，这点美景自然渺小得可以忽略不计。尔虞我诈，是非曲直，正在这里上演着，在天尊灵宝的问题上，他们显然都不会松口，于是在预料之中，谈判僵持住了。
    “藏着掖着，不干不脆，一点都不豪爽！”看着事件经过的冷冰焰撇了下嘴，给琉璃使了一个眼色，琉璃意会，马上就知道自己带罪立功的时间到了。
    上回因为贪玩而打碎了天地印，这等壮举只有琉璃才做得出来，也算不容易。正好被冷冰焰抓了个现形，冷冰焰想了想，没让琉璃进行修复。
    琉璃大喜，小手一挥，一道白色的光芒朝着混沌城的方向飞去。
第十九卷 太虚 第七百四十九章 星辰运气也不错
    谈判桌前，一帮人正襟危坐，目光俱是凝重，似乎要用眼神将对方吓退。不过效果显然很一般，大家都是这么一副庄重的样子，面对天尊灵宝的抉择的时候，岂是一点小小的恐吓就能让他们退缩的？
    正在众人互相瞪眼、比气势的时候，一道白色的光芒疾速射了过来。众人还没有反应过来，白光便冲入大殿，没入到五行令牌中。
    五块写有金木水火土的令牌霎时飘到半空，五种不同颜色的光晕在令牌的周围浮现，从光晕中激射出一道道光影，就好像不断延伸的触手，朝着周围辐射开去。这些触手相互触碰，不同的颜色开始交结，继而互相牵扯、彼此融合。不一会儿的工夫，五团光晕连结成了一片。
    中间，五块令牌剧烈颤抖着，发出嗡嗡的响声。
    就在所有人惊异地站起身来的时候，神奇的一幕发生了。
    咻咻咻！
    五行令牌朝着中心处快速冲去，在发生一场剧烈撞击后，五行令牌结合了。撞击所产生的巨风在大殿中席卷，无论是神无家族的神王、古修士、太古龙凤，还是星辰道君几人，都被这股巨风吹了出去。在这股强大的暴风面前，就连五重神王都觉得难以压制。
    凌厉的狂风就好似一把把尖锐的刀子，割在身子上，衣着很快被划破，一道道触目惊心的伤口出现在身上。不得已，众人只好一步步向着大殿外面移去，个中滋味极其复杂。可是谁都不愿离得太远，因为大殿中发生的一切，他们猜想与天尊灵宝有关。
    天尊灵宝极有可能要出现了。
    这是他们的心声，五行令牌至多只是天尊灵宝的前身而已，真正的天尊灵宝哪有可能五个之多？
    出于对天尊灵宝的渴望，以及内心不服输的性格作祟，众人谁也不愿离大殿太远，生怕天尊灵宝成功之时错失了良机。一个个放出护体罡气，用能量形成保护罩，将肆虐的狂风阻挡住。
    渐渐地，风愈演愈烈，整个谈判的场所已经成了巨大能量的汇拢地，能量的密度上升到了可怕的程度。
    罡气架不住没有底线的冲击，破碎了、消散了，众人衣衫碎裂，身上伤痕累累，可是他们依旧咬着牙关坚持着，不愿放弃。
    呼……
    一股轻风悠然地飘洒，所有压力顷刻间消散，身上威压骤减，所有人突然有一种一拳打空的感觉，闷闷的，心里别提有多难受。身上传来火辣辣的疼痛，忽然，他们一怔，忙朝前方看去，只见风暴中心的光晕及大殿已经消失了，取而代之的是一件莹莹闪亮的东西漂浮在那里。
    “天尊灵宝！”
    心中狂吼，一股漏*点从内心深处不可抑制地涌了出来。所有人双目瞪起，隐约连血丝都暴露了出来。就好像资本家无法遏制的盈利冲动，他们同样无法抵御天尊灵宝的诱惑，几乎同一时间，所有人全部朝着天尊灵宝冲去。
    那是势如破竹般的冲刺，神通尽显，霎时能量爆炸开来。受不了这么巨大的冲击，地面向下塌陷了。
    “天地印！”
    堪称极品的防御型法宝，那是借天地之力进行防御，拥有天地印者，一般的天尊灵宝都无法破其防御。可以说是天然的龟壳，只要存在天地之力，并不需要使用者的能量加持。而且它还是天尊灵宝，怎不让人眼红？
    现在天尊灵宝近在眼前了，谁还会在乎什么谈判问题？一场乱斗即将上演，混沌城来的主持谈判的神王自觉地退到了一边，摇了摇头，便朝着混沌城飞去。她们知道现在说什么都阻止不了的，插手进去只会两面不讨好，妄受一肚子气，更何况现场远不止两方而已，还不如顺其自然，让他们争个头破血流呢。
    混沌城神王退去，等于默认了谈判破裂，天尊灵宝的归属完全靠实力夺取。
    于是一场大战开启了，这场大战注定打得天昏地暗，最终的结果是古修士九成殒落，能活下来的屈指可数，并潜心修行，不再插手神界之事。原居神人、飞升神人殒落七成，神无家族和星辰道君双方都是损失惨重，神无家族在神界的统治受到了动摇，飞升神人趁起反扑，眼看着神界大陆局势就要发生急剧转变。太古龙族、太古凤族殒落，自此太古龙族与太古凤族消失在龙凤的世界中，太古龙族一消失，龙族士气大失，在经过一段时间的动荡之后，龙族在新的首领领导下再次站稳了脚步。
    不过凤族比龙族数量更少，经此一役，凤族开始隐世，就连血龙峡都很难发现它们的踪迹。
    岁月如梭，韶光易逝。
    季节的栅栏，毕竟锁不住星移斗转。
    幽山里的鼓乐钟声又将转一轮，岁月的车轮又前进了一程。
    猛回头，潮涨潮落已经淹没了昨日的足迹，风吹干了昨日的烦恼忧愁。
    看着底下风轻花落定，看见昔日的痕迹，冷冰焰不由一声赞叹，摊开手心，将天地印取了出来。神无家族元气大伤，不，应该说所有参与争夺的势力全部都吞咽了苦水。龙凤更迭，古修士再次隐世，飞升神人元气不振，就连神无家族也再无法压制蠢蠢欲动的新生势力。
    不得已，它的势力开始收缩，逐渐的，形成了以东极无伤城、南极无天城、西极无哀城、北极无心城、东南血龙峡、西南斓光城、西北幽冥山、东北原灵域、中极混沌城为格局的神界大陆九大势力。
    其中神无家族占据东南西北四方。
    龙凤的转变或许与冷冰焰有关，这点她心里是有数的，当日大战过后，冷冰焰知道太古龙凤注定要淡出了，于是特地赶去了血龙峡。这时候的血龙峡与后世的血龙峡还有一些区别，两者不能等同。冷冰焰找上龙凤留守的负责人，在展示了实力与庞大的龙身之后，命龙族进行整合，而凤族被她带到一个隐秘的地方另行定居。
    后世的天行公会就是这时候建立的。
    望着手中莹莹发亮的天地印，冷冰焰觉得这么小小的东西居然可以引得如此大的变故，果真是有些不可思议。现在的她看来，天尊灵宝算什么，不就是后天至宝嘛，自己想炼制多少就能炼制多少，一点都不稀奇。
    可真是不同的背景就有不同的感受啊！想当初她还才神王级别的时候，不也觉得天尊灵宝是何等宝贵、稀有吗？如今看来，当日的法宝，现在却是如泥巴、玩具一般，不值一提。
    “唉，小小的天地印改变了神界大陆的格局，它的使命算是完成了。”冷冰焰知道现在的历史正朝着自己熟知的方向发展着，眼睛不由一亮：“万般因果，皆有定数啊！这天地印最终是谁的，还要看运气……”
    想罢，冷冰焰弯了弯小手，猛地用力一掷，将天地印打飞了出去。至于落到谁的脚跟前，那便是有缘者得之。
    在一处陡峭的崖壁边，窄得只能一个人勉强贴着崖壁通行的沟路上，一个身穿褐色麻衣的男子盘膝坐着，仅有一小点着地，大半个身子暴露在万丈深渊中。一眼看上去，这人就像一名苦修士，可是身后一柄巨大的长剑却是显得相当突兀。
    咻！
    一团火球朝着他这边飞了过来，嘶厉的呼啸声“嗤嗤”响震，声音越来越大，轰地朝星辰道君所在的地方砸了过来。
    “轰隆隆……”剧烈的撞击将整座山崖撞毁了，星辰道君一脸惊骇地看着眼前的一幕，刚才要不是他躲得快，恐怕这条命就交代在这里了。
    额头流下一丝冷汗，强至五重神王巅峰的他，居然险些让某种不知名的东西砸死，这说出去该有多悲哀啊！星辰道君一脸的迷惑，是什么东西居然造成这样大的声势？往黑洞洞的深渊看去，青烟中，似乎有什么东西正在发亮……
    星辰道君小心翼翼地靠近，扒开晶体状的土层仔细一看，这一看不要紧，差点吓得魂飞魄散。“天……天地印？”他惊愕地叫道。
    这天地印绝不是自己给过来的，如果让他知道是冷冰焰投掷过来的，恐怕光是想到那强悍的臂力，都觉得毛骨悚然。
第十九卷 太虚 第七百五十章 冷冰焰的由来
    由于星辰道君本就处在五重神王巅峰的境界，所以在他得到天地印之后很快就将其炼化，天空降下一大团金光，金灿灿的一片顿时照得山崖金辉撩动，一幕犹如黄金打造的一般。
    轰！从星辰道君身上猛地爆射出万道光芒，强大的气息朝周围蔓延，星辰道君手持天地印，天尊的气息逐渐增强……
    半晌之后，已经成为天尊的星辰道君睁开了眼睛，入眼的苍茫大地仿佛变了一副模样，天尊，绝顶强大的存在，立于天地，仿佛一切尽在掌握。
    这是一种力量积聚提升后产生的感觉，星辰道君，不，星辰天尊只觉得过去的自己和现在比起来，就犹如蚂蚁一般弱小，一时豪情万丈，惊涛拍岸，征尘不断。
    自星辰天尊强势崛起之后，神界势力发生改变，最终格局定为神无家族四城，掌管东极、南极、西极、北极，尉迟家族建立西南斓光城、柳氏家族西北幽冥山、端木家族东北原灵域、东南血龙峡由上古龙族正式建立。
    数千万亿年后，轩辕神王几人横空出世，开辟天龙神域，随后神界另外的十一个神域也在极短的时间内建立。经琉璃天尊安排，羽鎏天尊与星辰天尊分管神界大陆和飞升神域，并限制两人除非在不得已的情况下，否则严禁参与神界纷争，以免干扰神界的正常更迭。
    这个决定倒没有招来太大的反对，羽鎏天尊与星辰天尊都是天尊之躯，看待神界的态度早就发生了改变，也不再拘泥于神界那点芝麻小事了。在得知五行之外还有阴、阳、雷罚法则可以领悟之后，便潜心进入修炼状态。
    ……
    从修炼当中醒来，冷冰焰看着神界一点一点的改变，心里充满着复杂、欣慰的情绪，从房间里走出来，正要找琉璃聊上几句，忽然天空中发生了一阵能量的骚动。她微微皱了皱眉头，身形倏地消失在原地。
    空中，两个身影交缠在一起，如果自己看的话，会发现这是一白一黑两道身影。白色的是琉璃，一身飘洒华丽的长裙，手里持着银白色的手枪，正和一个黑色软甲的男子打斗着。
    银色手枪不时喷射出犀利的白色火舌，噗！噗！朝着黑衣的男子而去。
    黑衣男子一脸冷峻，幽黑深邃的眼眸让人不由自主地深陷其中。不过琉璃显然不吃他这一套，纤手持枪，一连数次发射，身形恍如白色的闪电，一闪即逝，动作流利敏捷，看得刚刚赶到的冷冰焰不住点头。
    不过琉璃显然遇到麻烦了，冷冰焰知道不到万不得已，琉璃是不会拿出自己送她的银色手枪的，如今这形势看来，她多半是吃不消了。
    冷冰焰眼睛微微一眯，看着眼前熟悉的两人，似乎在感叹世事无常、是有万般巧合。这个与琉璃在打斗的，赫然就是来自九幽魔神界的夜魂天尊！冷冰焰觉得自己没有上去阻止的必要，毕竟人家小两口打打闹闹不会闹出人命嘛。
    不过心里却有些不爽，琉璃是她养大的，居然让夜魂捡了便宜，多少有些纠结，“吾”家有女初长成，养在深闺人未识。出了深闺，那就是别人的了。
    噗！
    琉璃手中的银色手枪又喷出一道流光，夜魂本欲闪避，不料忽然觉察到一道锐利的目光，正是冷冰焰纠结暴怒的眼神，神念一分，稍有不慎，夜魂被琉璃的手枪喷射出的流光击中手背。
    夜魂眉头一皱，暗道自己大意了。
    琉璃心中大喜，正欲乘胜追击时，冷冰焰悠悠然地飘到她的身前，伸手按在银色手枪上：“不要无礼，夜魂天尊此来是有目的的。”
    琉璃大愕，但没有怀疑冷冰焰所说的话，既然妈妈说对方是有目的的，或许真有目的吧，更有可能这事情本身就是一场乌龙，想到自己一察神界出现了一个堪与自己匹敌的高手，那警惕之心突起，二话不说便与他缠斗了起来，莫非另有隐情？想到这琉璃有些不安地看了看冷冰焰，又见夜魂冷峻的脸，不由地脸颊微微泛红。
    冷冰焰笑了笑，对着夜魂道：“你是来找我的吧。”
    夜魂神情一凝，点了点头：“奉万魔之祖之命，请红莲道尊去九幽魔神界。”
    “万魔之祖找我有事？”冷冰焰问道。
    “我只是负责传话的，具体事宜并不知晓。”夜魂没有犹豫，如实地回答道。
    “这样啊。”冷冰焰笑了下，暗道自己多此一问，既然是莫爷爷找她，想来并不会告诉夜魂具体的情况，事情特殊，人多口杂啊。想到这冷冰焰笑道：“那我这就去九幽魔神界见万魔之祖，不过我有一个要求。”
    “道尊请讲。”夜魂恭敬地屈了下身子。
    “其实也不是什么大事，这位漂亮的女子是我的女儿，我怕我去了九幽魔神界后她会受到欺负，所以……想让你在我不在的时候照顾一下她。”
    夜魂、琉璃均是一愣，夜魂想不到红莲道尊居然会提出这样的要求，而琉璃更觉得不可思议，在星璃宇宙里，还有人可以欺负她吗？正要反驳一下，不料冷冰焰眼睛一瞪：“你一个人我不放心，有夜魂陪着更好！再说你把人家的手弄伤了，难道不表示一下吗？”
    说完不等两人反应过来，冷冰焰挥手在空中破开了一道口子，快速闪了进去。琉璃张了张嘴，见口子已经合上，想要说的话最终还是没有说出来，回头看了夜魂一眼，冷哼道：“走了！”
    夜魂心里想着自己并没有报出名号，这红莲道尊怎么知道自己叫夜魂的？莫非她有通悉万物的能力？冷不丁听到琉璃的话，不禁问道：“去哪里？”
    “去我的老家，琉璃行宫！”
    说完琉璃顾自飞走了，心中哀怨，这夜魂好歹是和自己差不多级别的天尊，住哪儿都不合适，想来想去也只有琉璃行宫比较合适。可琉璃行宫除了她和冷冰焰外很少有人踏足，更别提居住了，心里多少有些别扭。
    九幽魔神界。
    苍凉的气息迎面吹来，这种似曾相识的感觉令冷冰焰没来由地放松了下，在莫无邪的地盘，“治安”还是很不错的。
    来到魔神殿，苍幽、怒雷、刑天、冥河，这些熟悉的人出现在冷冰焰的面前，从他们身边走过，冷冰焰在内殿见到了莫无邪。看到冷冰焰进来，莫无邪脸上露出了一丝笑容：“听夏羽、夏天两个说，你的小日子过得挺滋润嘛。”
    冷冰焰嘿嘿笑了下，没有否认，问道：“莫爷爷这次叫我来不会只是叙叙旧吧，具体有什么事？”
    莫无邪神情一正，说道：“这次让你来确实有些事情要跟你说。”
    “什么事？”
    莫无邪看着她道：“冰焰你也知道，天道内一切生命的循环都是要经过六道轮回的，可以说没有哪条生命的诞生未经六道的，当然，你、我、夏羽、夏天、鸿钧以及六圣，几个证得圣位的强者除外。还有就是‘天道’所化的形体以及不知名的银翼鸟人，他们也除外。”
    冷冰焰点了点头：“凡是未超脱混沌空间的生命全部受到六道轮回的束缚，听莫爷爷的意思，这世界出现了未经六道的生命？”
    莫无邪凝重地点了点头。
    “是谁！”冷冰焰惊问道。
    “不久前，从混沌空间之外飞入了一道光束，这道光束未经轮回便转生为生命了。”莫无邪道，混沌空间即为四十九个宇宙所在的空间，天道诞生于混沌，这个混沌空间便衍化成了天道掌控的洪荒世界。只不过现在洪荒破碎了，再度返回混沌。
    “……而且这道光束与你关系颇为密切，这也是找你来的原因。”
    “我和它关系密切？”
    “是的。”莫无邪点头，“我捕获到了这个生命的本源烙印，发现它的真灵与你的真灵有着九成以上的相似，因此不得不慎重行事，我没有打扰它的转生。”
    冷冰焰一震，与她有着九成以上的相似，那……忽然脑中闪过一道灵光，冷冰焰想到了一种可能，莫非这是自己的前世神谕上云的由来？冷冰焰知道自己与神谕上云并不是百分之百的相同，毕竟神谕上云灵魂解体的时候丧失了一部分无意识的碎片，现在冷冰焰可以确定……这道从混沌空间之外飞来的光束，就是自己的前世！
    自己不是天道孕育的生命，而是来自于混沌空间之外，是大道赐予的生命吗？
    “莫爷爷，让我去调查这件事情！”冷冰焰坚定道。
    莫无邪颔首，她也明白冷冰焰是最合适的人选。
第十九卷 太虚 第七百五十一章 银星遭遇
    空旷的星宇中，相距数光年的星体彼此独立地运转着，硕大的恒星控制着周围巨大的引力场，并朝周围散发着炽热的光芒。一切都是这么静然无声，幽黑静谧的世界仿佛没有太多的意义，就这么优哉游哉地存在着。
    这是凡人界众多星宇中比较普通的一个，它很庞大，但庞大中带有很多空虚的滋味。在星宇里一片星系的某一个角落，存在着一个异常庞大的星体，这个星体闪烁着莹莹银光。照理说像它这样大的星体起码是一颗恒星，就算不是也极有可能朝着恒星的方向发展。可是它没有这样的趋势，甚至连一点相似的地方都没有。
    恒星都是气体星球，体积庞大、高温，并散发光芒。而眼前这个银色的星体除了个头超乎寻常的庞大外，连恒星的边都没有搭到，它虽然散发着银色光芒，却是与恒星的性质完全不同。
    而更神奇的是，在这个银色的超级巨星上居然还有人居住！
    星球上修真者数量极多，素质极佳，是以修炼的速度异常的快，而这还不是最奇怪的，让人咋舌的是，银色巨星上居然还有仙人，乃至神人的都有。不知是何原因，他们居然没有飞升仙界或者神界！
    距离银星不远的虚空中，一层犹如树叶落到湖面上般的波澜泛了起来，波澜过后，一个红衣的女子突兀地出现了。
    冷冰焰有些好奇地打量了下周围，闭上眼睛，神识辐射开去，很快就席卷着这个星宇的信息返回来了。消化掉这个星宇的信息，冷冰焰对身前那颗银色的星球产生了极大的兴趣。
    在这个位置上，原本应该是地球存在的。
    不过算算时间，地球应该还没有诞生才对。
    落到银星上，冷冰焰察觉银星的引力要比地球大得多，几乎与神界大地对神人的束缚差不多了。而且在银星的外围，存在着一种特殊的气团，这个气团将它与外界隔绝了开来，一般实力低微的修炼者根本无法穿到外面去。
    “真是有趣的星球啊！”不过这个星球显然遇到麻烦了，脚下传来一阵抖动，紧接着剧烈的晃动，山川平原猛地隆起。冷冰焰飘到半空，有些皱眉地看着底下，是地震？如果真是地震的话那倒是轻松的，可实际上这并不是地震。
    刚才的一幕，整个银星都波及到了，就好像运行着的球体内部发生了问题，一股强大的气流要从中心处喷涌而出，其后果是整个星球四分五裂，剧烈的爆炸掉。
    冷冰焰估计，这银星所剩的时间不多了，用不了多久，它就将成为星宇间的一片尘埃。
    远方，一群人聚集在一起，冷冰焰饶有兴致地凑了过去，发现这是一个大型的祭台，祭台上飘着五个人，他们是银星上修为最高深的五个，被人称为五帝！
    底下围满了人，满是焦急与殷切地看着上面五人。
    “喂，他们是谁？这是在干什么？”冷冰焰推了推前面一个合体中期的修真者，用疑惑的语气问道。
    那合体中期的修真者中年上下，见有人推他，便看向冷冰焰，瞥了一眼，道：“小姑娘你不是跟我说笑吧，你不认识上面五个人？”表情充满不相信，好像冷冰焰在耍他一样。
    冷冰焰如实点头，心道这五个人看来在银星上颇有威名，不然自己不认识他们怎么会被人鄙视呢。不过也难怪，这五帝起码有着大神级别的力量，在凡人界绝对是呼风唤雨的主。
    见她点头，那合体中期的修真者脸上的疑惑更甚，又见冷冰焰不想说谎的样子，无语道：“真不知道你是怎么在银星上混的，竟然连五帝都不识。不过算了算了，小姑娘你还是赶紧离开银星吧，撤离的工作早就开始了。”
    “可是我为什么要离开呢？”冷冰焰问。
    那修真者明显被她这句反问噎得不轻，半晌没有说话，良久后道：“看你长得挺标致的，别在这里碍事，银星就快灭亡了，五帝商量之后决定全民撤离。现在正准备打开银星外围的保护气流，你还是哪里来回哪里去，呆在撤离的队伍人，不要跟丢了。”
    当我是小孩子啊！冷冰焰有些不爽地想，不过大致也想到对方是一片好意，所以也没有做出过激的举动，虽然她明白这片好意中轻视居多。安静地随着撤离的长队慢慢走到一旁。不过冷冰焰并没有离开，笑话，堂堂红莲道尊会被小小的银星爆炸吓到？
    那修真者见冷冰焰退到一旁，却没有离去，轻轻地叹了一口气，本来见冷冰焰这般娇柔可人的模样他是新生怜惜的，可是奈何时日不同，现在处于非常时期，正事要紧，哪里有时间怜香惜玉，保护小孩子啊！
    祭台上，五个大神之境的神人站在五个方位，满脸肃穆地调转着体内的力量。嗡！一声轻鸣响了起来，下一刻，整个祭台发生了轻微的震动，“嗤……”一道光束射出，紧接着又是几道光束，眨眼间，祭台的外围形成了一道直上云霄的光柱。
    “喝！”五个神人齐齐一喝，神奕力疯狂涌现……
    一股狂风盘旋着升起来，地上的尘埃被卷到半空，黄橙橙的，就好像沙漠中罕见的龙卷。
    轰隆隆！
    祭台颤动的幅度不断加大，嘈杂的轰鸣声中，隐约响颤着能量碰撞的声音。
    叮！五彩的流光从祭台中央射出，就好像叩开神秘大门的钥匙，微微转动，银星外围的气团随即出现了一个巨大的阴影，阴影不断扩大，没一会儿的工夫，便打开了一个大洞。
    “大家赶紧撤离，这个洞口坚持不了多久！”五帝声嘶力竭地喊道，似乎刚才的一切已经消耗了他们太多的力量。
    冷冰焰微微有些触动，这才是有担当者的无私之心啊！
    肩膀传来轻微的拍打，冷冰焰看到是一个二十余岁的年轻女子，这女子分神后期修为，淡然地对冷冰焰道：“我带着你出去吧。”
    冷冰焰一愕，旋即明白了是怎么一回事，原来自己身上气息敛得厉害，一般人根本不会想到她是修真者。而银星上并没有凡人的存在，当然也不排除一些天生无法修炼的可怜之人，很显然，面前这位年轻的女子将她当做不能修炼的人了。
    在现在这种情况下，不能修炼的人如果没有人帮衬的话，显然难逃一死。
    虽然知道对方误会了，不过冷冰焰没有作解释，只是笑了笑：“不用了，我自己会走的。”
    那女子一脸惊讶，她没有想到自己的善意居然被人拒绝了。想到自己清冷惯了，对谁都是冷冰冰的，难得看到一个极品漂亮的女孩心生怜惜之情想要帮她一把。不料第一次主动开口竟然遭到拒绝，这不禁令她怀疑，自己的说话方式有什么不妥的地方吗？
    那女子满是惊疑地看着冷冰焰，在冷冰焰再三说明自己不需要帮助之后，才有些惋惜地随队伍离开了。
    撤离的行动很有序，或许正是由于大家都是修炼者的缘故，又或许是慑于五帝的威名。等一切都完成得差不多，银星上不免有些人去楼空的感觉，周围荒凉的一片，很难想象这里曾经都是修炼者。
    五帝满是疲惫地坚持到所有人离开，可正当他们松了口气的时候，忽地从一个角落走出了一个红衣女子。五帝大骇，先前他们居然一点都没有感觉到！一看冷冰焰，觉得她似乎只是个凡人而已，不过这个结论实在太荒唐了，第一时间被他们推翻。
    “你是什么人？”五帝凝重地问道。
    “你们别紧张，也不用管我是什么人，总之，我不是对你们不利的人。”冷冰焰嘴角微微一翘，不经意地笑了笑，走到他们的跟前，说道：“刚才看了你们的行动，你们的品行令我很满意。”
    “像你们这样高风亮节的人不多啊！”
    看向五帝，冷冰焰道：“现在的你们神力尽失，我想这一状况你们早就预料到了的吧，是否早已抱定了牺牲自己的打算？”
    见五人不语，冷冰焰来至他们的中间，停下脚步，霍地一股强大的气势从她身上散发出来。咻咻咻！五道白光从她指尖射出，分别没入五人身体。
    “你……”他们惊异地发现，自己已然枯竭的力量居然像一眼贯通大地的幽泉，正源源不断地补充回来。而力量补充回来后，那眼幽泉居然没有消失，而是安然地位于灵台之上。
    “这是给你们的奖励，以牺牲像你们这样的人为代价，不啻于涸泽而渔，焚林而猎，有些事情你们应该考虑一下，确保自身的前提下再救人，这才是正道！不然拣了芝麻丢了西瓜，这世界损失就大了。”
    “谨听教诲！”五人忙朝冷冰焰行礼，这时候如果他们还不明白眼前这女子身份之高贵的话，那么他们真没有脸活在这世上了。
第十九卷 太虚 第七百五十二章 天道再现
    “你们有什么打算？”冷冰焰问五帝。
    高高的祭台上站着六个人，冷冰焰话音刚落，现场显得一片静寂，空旷无声。良久，五帝想了想，恭敬地对冷冰焰道：“回禀前辈，我等本欲与银星共存亡，这其中固然有对银星那割舍不断的感情，但更多的还是情势所迫，我们知道开启外围的气流层必将消耗掉所有力量，所以只得听天由命。不是我们不想与天抗衡，实在是没有那个能力。”
    “不过幸有前辈相助，使我们恢复了神力，既然有了力量，自然不会坐以待毙。”五帝中的一人眼中满是激动地道。
    “那你们准备怎么做？”冷冰焰眯了下眼睛，就像一个置身事外的人，看着垂死之人在眼前挣扎，似乎想要上去搭救，但却没有一点举动。当然，如果真到了不得已的时候，她还是会出手的。
    “上古时期银星大乱，也曾发生过灭亡之事。当时有能者找来九个小鼎，以鼎之力镇压了暴动，从此之后银星一直相安无事，直到今日……我们准备以九鼎重新镇压银星，使它恢复往日安宁。”五帝娓娓道来，中间提到九个小鼎时，脸上表露出神圣敬仰的神情。
    “九个小鼎？”冷冰焰诧异道。
    “是的，那是九个雕有龙纹的鼎，传说这九个鼎可大可小，大如崇山，小如手掌，当真是神奇得很。谁也不知道它们的由来，就是上古时期，也是因缘巧合之下发现的。”
    “这九个鼎叫什么名字？”冷冰焰突然来了兴趣，匆匆地问道。
    五帝犹豫了下，但想到冷冰焰高深莫测的实力，也就没有再隐瞒：“此九鼎名曰‘神龙鼎’，有镇压大地之效。”
    听到这冷冰焰忍不住心中哈哈大笑，九州神龙鼎，真是没有想到后世自己用来布置九州结界的神龙鼎在这个时候就已经出现了。而在话语间她更是得出，神龙鼎的确切出现时间远在上古之前。莫非——
    这九州神龙鼎乃是洪荒时期轩辕黄帝等人炼制的那九个鼎？
    冷冰焰知道在洪荒末期，轩辕黄帝大败蚩尤，统一人族，炼九州神龙鼎镇压大地，保人族气运。难道后来天道灭世，这神龙鼎没有被毁去，而是残留到了现在？
    天道灭世威力极大，绝大多数神通者皆回混沌，就是法宝也该消散了，不过难保其中就出现了异类，现在想来这九州神龙鼎十有八九就是那时候的产物，它幸运地渡过了天道灭世的危机，后来被银星上的高手得到了。
    “九个鼎现在在银星上？”冷冰焰问。
    五帝点了点头：“这九个鼎作为银星人族永世守护的法宝，一直都在强者的守护下，而它现在……就在这祭台底下。不过它是上古强者封印在这里的，凭我等实力，恐怕有些难度。”
    五帝面露愧色，哪里是有些难度啊，毫不夸张地说，他们根本没有取出神龙鼎的能力。用神龙鼎来镇压银星，仅仅还是停留在幻想阶段……
    “在这下面？”冷冰焰微微有些诧异，不过很快笑了下，对五帝道：“你们退开几步，我将他们取出来。”
    五帝闻言当然不敢大意，忙朝后面退了开去。如今他们都将希望寄托到了冷冰焰身上，这人来得神秘，兴许可以打开上古强者的封印也说不定。反正死马当活马医，他们自己是没有办法了。
    冷冰焰漂浮在祭台上，神识向着下方探去，刚一碰到祭台便猛地感觉到了一丝阻力，想来便是所谓的封印了。不过很可惜，这在别人看来极为强悍的封印在冷冰焰眼中跟糖纸没什么区别，轻轻一捅便破了，入口即化啊！
    稍微一用力，“脆弱”的封印很不甘，但却没有任何办法的破了。在下面，冷冰焰发现了九个闪烁金光的鼎，这样式、这熟悉的气息，果然就是后世的九州神龙鼎！
    “呵呵……”冷冰焰笑了下，一泓幽潭般的眼睛中央紫光一闪，下一刻九道金光冲天而起，从祭台下面窜了出来。围绕在冷冰焰周围转动着，仿佛找到了主人一般。
    五帝满脸骇然，真没想到她真的做到了，而且做得如此轻松。
    既然大喜，朝着冷冰焰拥了过来：“恭喜前辈，取出神龙鼎！”
    冷冰焰笑了笑：“取几个鼎而已嘛，很容易。不过用它们镇压银星的活可得你们自己做了。”说着将手一指，九个鼎很乖巧地朝着五帝飞了过来。
    五帝表情一涩，一脸苦相地看着冷冰焰。见她把取鼎说得这么轻巧，真有一种撞墙的冲动，心说如果这鼎是那么好取的，我们早就取出来办事了，哪里用得着撤离那么多人？不过冷冰焰要他们自己来镇压银星，他们倒是没有多大的意见，家是自己的，人家已经帮助很多了，也算仁至义尽。
    对于冷冰焰的大德，他们只能记在心里，想着他日来报。
    有了神龙鼎之后，要阻止银星的爆炸就显得顺理成章，如果说五帝在有了神龙鼎的情况下还不能妥善解决这件事情的话，那真是妄为五帝了。在冷冰焰的关注下，银星得以顺利平定。
    接着，五帝与撤离出去的银星居民取得联系，让他们陆续返回银星。
    当他们想问这次事件最大的功臣名号的时候，冷冰焰丢下一句“红莲道尊”便瞬移离开了。五帝静默良久，才由衷佩服地自语道：“高人就是高人，即使做了天大的善事也不屑于他人的报答。”本来他们欲将冷冰焰引见给全体银星居民的，不过现在只好作罢。
    出得银星，冷冰焰寻找着自己的前世神谕上云的踪迹，如果她计算不错的话，现神谕上云已经是神谕家族的家主，此时正带领着神谕家族与众多敌人战斗着。
    冷冰焰算准他们迟早会进入源星宇宙，也就是银星所在的宇宙。所以一开始就在这里等候着，神谕家族，说到底也是个可怜的家族，而神谕上云，更是让冷冰焰极为心痛。生不逢时、惨遭算计，她只是自己成长路途上的垫脚石而已。
    冷冰焰承认，自己就是从她过渡来的。
    一日，正当冷冰焰用神识扫视整片星宇的时候，忽然一股扰动引起了她的注意。睁开透彻明亮的眼睛，她知道该来的终于来了。
    某一个角落，一群外来者穿梭了进来。这些人身上均是充满狂虐的戾气、浓重的杀机，连目光都充满着冰冷。而领头的一人极为美丽，持着一柄蓝色的剑！
    神谕家族、神谕上云！
    冷冰焰心中一动，就要瞬移过去，不过就在这时，忽地一股怪力传来，整片星宇居然被这股怪力笼罩住了，就算天神……也不一定能突破……
    “天地之力！”冷冰焰惊呼一声，旋即眼中流露出冰冷，她知道——天道终于按耐不住了！
    冷冰焰、夏羽、夏天证得了大道圣位，其实力虽然还不能与天道抗衡，但起码已经不在天道的算计内，天道想要对付冷冰焰等人，也不是那么容易的。在天道灭世，与鸿钧一起重衍天地规则之后，这“天道”已经不是名副其实的天道了。
    它有从前的力量，但对世间的影响已是鞭长莫及。不过这不是说它完全没有能力，至少……除了少数几个人不在它的掌控下外，绝大多数依旧在它的玩弄下，和蝼蚁没什么区别。
    如果说这个世界还有天道的话，即是鸿钧等人制定的，而“天道”是灭世之前的天道，两者存在于不同的时期。对冷冰焰而言，现在的天道是可以容忍的，而从前那个却是坚决不能容忍。
    而恰恰从前的天道，是一只无形的魔手，是反面角色。
    神谕家族，尤其是神谕上云，既然莫无邪能察知从混沌空间外飞进了一个生命，那它天道又岂会不知？更甚至……它比莫无邪这个九幽魔神界的主人知道得更多，可能算计出了那道生命对自己来说是一个莫大的威胁，所以必须要除去！
    神谕上云带着神谕家族跌跌撞撞地来到源星宇宙，天道再也按耐不住了，这么长的时间还没有将她除去已经令它非常恼火，这回算是出重拳了。
    神谕家族有些惊骇地发现自己竟然成了瓮中之鳖，想要破开屏障出去，却奈何没有那实力。神谕上云自己或许可以强硬闯出，那显然她无法做出割舍整个家族独自逃生的事情。
    于是在全然陌生的世界中，神谕家族开始了生存的探索。
    冷冰焰在天道出手那时候开始便在搜寻它的下落，在她心中无疑是将天道作为第一敌人。如今天道化形了，冷冰焰已经完全将它当做一个人看待。
    它是谁，在哪里，这是她迫切想要知道的。
    “嗡……”神识扫过每一个角落。
    忽然，冷冰焰眼睛一亮，整个人消失在原地……
第十九卷 太虚 第七百五十三章 对战天道（一）
    连绵的大山深处，到处都是弥漫着的云雾，山峰在袅袅云眼中若隐若现，远处看去，依旧那样的雄伟险峻。冷冰焰瞬移来到这里，为这陨星之上还有这么一片天地感到惊讶，目光凝聚，发现在清高冷傲的山崖之上，有一个裹在黑色披风中的人。
    这人整个包裹在黑色的披风中，就像传说中的死神，除了冷冷的目光外，面部的一切都给面罩遮挡着。他眺望着远方，无形中气质影响着周围的环境，空间为此扭曲了。抖动的背景，这一幕显得极其玄妙与诡异。
    他注意到了这边的情况，将头转向冷冰焰，对视的刹那，冷冰焰觉得心中狠狠被撞击了下，仿佛一个巨大的锤子砸在身上，巨力之下整个人猛地往后退了几步，地上留下两道深深的足迹。
    冷冰焰大骇，喘息着停下脚步，看向山崖上黑色披风的人，心中得出了一个确定的结论——天道！
    “你是天道！”冷冰焰质问着，不过话语中几乎已经确定。
    那人淡漠地扫了一眼，不予理会，接着伸手一挥，披风在空中一晃，整个人倏地消失了。冷冰焰一紧，猛地发现他已经站到了自己的身前。
    天道！他就是天道化形的人！她又惊又俱。本以为天道遭受了重创，慌忙间逃窜化形，实力应该大不如前才对，以自己混元至极圣人巅峰，与混沌大罗天之位仅一线之差，应该可以抗衡了。可曾想，在他的面前竟然有一种莫名的恐惧，难道自己打不过他？
    冷冰焰摇了摇头，暗想自己原来把他看得太低了，抑或者高估了自己。面前这人却是天道无疑，而他的实力似乎比自己高出一点。
    “怎么，现在知道害怕了？”黑色披风的人淡淡地说道，声音有些模糊，让人觉察不出他的声线怎样，现在这声音是真实的声音，还是伪装之后的声音？这点没有人知道。而从形体上看，这男子应该才二十余岁的样子。
    语气很清淡，但冷冰焰从他的眼神中看到了赤裸裸的笑意，似乎在嘲讽自己一样。冷冰焰大怒，不屑道：“不会怕你？你也比我强不了多少，也不知当初是谁狼狈地相要灭世！”
    黑色披风的人身子微微一顿，目光变得冷峻，森寒的气息从身上散发出来。“不愿意面对现实的人是很可悲的，不管你嘴上如何狡辩，其实内心里你已经害怕了，是不是害怕自己打不过我？”
    冷冰焰一怔，有些愣神，仿佛被说中了心事。是啊，她确实有些害怕，但害怕能打败他吗？如果可以的话，她宁愿害怕下去。如今她是赶鸭子上架，没有退路了。冷冰焰渐渐放松自己，飘忽飘忽的眼神慢慢聚拢，最终眼睛变得澄亮，淡淡的紫光仿佛要从眼眸深处汹涌出来似的。
    冷冰焰笑了笑：“你觉得我一定打不过你吗？我们手下见真章吧。”哐！紫血圣剑出现在她手中，淡淡的杀气从她身上散发出来。
    “有趣有趣！”厚厚的面罩底下，黑色披风的人脸上闪过一丝玩味，旋即哈哈大笑，却是两手空空地朝冷冰焰一招呼：“来吧！”
    “徒手就想与我的紫血圣剑对打，天道就是天道，不过你不觉得太托大了吗？”冷冰焰笑了下，话音未落，整个人如一记紫色的闪电猛地朝天道射去。
    近了，天道身上的黑色披风无风自动，嘴角微微一笑，轻声道：“极壁！”
    轰！！紫血圣剑带着巨大的剑芒朝天道砍去，却在离他三寸的地方止步不前，仿佛有一个莫名的透明墙壁出现，将它的力道全部化解了。流光在撞击时朝着两侧散去，巨大的能量波动下，整个空间禁不起折腾，剧烈地颤抖起来。
    冷冰焰一惊，忙撤了剑招返回原处，看着天道悠然站立的样子，心里有种说不出的别扭。这算是临泰山崩而面不改色吗？这样极具夸赞的词如今用在敌人的身上，怎么说都是对她的侮辱。
    “看来你不是很厉害啊！”天道笑眯眯道。
    冷冰焰一哼，高举紫血圣剑：“剑葬九天！！”
    紫血圣剑霍地一记紫芒闪出，长长的剑芒闪烁着横扫过去，剑芒大小足是之前百余倍，先前试探完成，大致估摸出了对方的能力，那结果相当沉重啊！紫色的剑芒带着不可一世之威，仿若咆哮着的巨龙，狰狞地张开血盆大口朝着前方扑去。
    喀嚓！龙头如预料的那般，撞上了透明的墙壁，冷冰焰持剑的手微微一转，巨大的能量轰地传递过去，从龙尾到龙头，个头猛然扩大一圈，“砰！！”透明的墙壁出现了一条条细微的裂缝……
    哗啦啦，透明墙壁破了。天道微微皱了皱眉头，嘴上吐出一字：“散！”
    果不其然，在“散”字出口的刹那，巨龙一下子碎成了成千上万的星点。天道虽然不再是万物的主宰，但他那对法则的掌控却是没有人可以超越的。
    将手指向冷冰焰，一股强大的天地之力从指尖射了出来，天地之力穿透空间，发出雷霆般的响声。这声音犹如洪荒异兽在裂肺嘶吼，“吼——！！”冷冰焰被震得耳膜生疼，眉头微蹙。
    轰——轰隆——
    绝强炽热的能量掀起来，天地之力彻底扭曲了周围的空间，这得多大的能量啊！无形的气流裹挟在一旁，仿佛海浪一般推进，一下子在周围出现了三十几个不断旋转的漩涡，稍有不慎，便有可能被卷入漩涡之中。
    天道冷酷一笑，好像吃准了冷冰焰就算平安渡过了这一劫，身体也必定遭受严重的创伤。
    冷冰焰瞳孔一缩，心下却没有多少担忧。再持紫血圣剑，瞄准时机，一记腾龙斩倏地砍出。
    “破！！”
    眼见退无可退，当下将心一横，放出身外剑身，一时四个分身将紫血圣剑架在身前，在冷冰焰的腾龙斩击出之后，疾速挡在冷冰焰的面前，剑道中“剑神”之威隐隐浮现。
    轰隆巨响，腾龙斩与天地之力强势撞击，两者均是湮灭无形，巨大的余威向着冷冰焰和天道各自返回，瞬间四个分身被绞成齑粉消散了，而天道也无奈地向后退了半步。
    “倒是有些意思……”天道轻声笑道。
    “够了！”
    冷冰焰大喝，接着纵身而起，紫血圣剑如暗紫色的毒蛇，吐着嚣张的信子，“嗡！”金色的波纹在它周身浮现，那是混沌至宝完全解封之后的样子。天道脸色有些凝重，周围的气息一下子凝固住了。
    冷冰焰举剑：“苍生五剑：剑斩断空绝！寂灭莫追心！赤宵枫虹曜！镜花梦影云非雾！无为天殇碎苍穹！”
    威压骤显，紫血圣剑爆发出强烈的紫色电弧，五道剑招依次使出，嗡嗡颤动，轰地炸射出无数光剑。以万钧之势朝着天道扑射过去，周围的山体碎裂了，甚至整个星球也经不住强大的力量开始出现崩解之势，虚空塌陷，绝强的威能爆发……
    “绝尘五式：帝娇乱群舞！十方诛魔血！幽泣冰伤泪！水月流光忆往昔！剑撕红尘破乾坤！”
    天道面色沉凝，终于不敢大意了：“好强的威力，看来你是动真格的了。”
    “破灭！！”冷冰焰大喝一声，十个剑招先后使出，一时间流光逆转，苍生毁灭，整个星球终于在爆破中化为尘埃，强大的力量扑向天道，声势不断朝着空间的各个角落传播开去。
    “好，很好！”天道撕碎伪装出来的善面，露出了狰狞的一幕。单手指向上空，声嘶力竭地吼道：“天地之威！”
    轰！！
    比之冷冰焰更加强大的威能席卷开来，冷冰焰一怔，眼睁睁看着自己的十个剑招一个接一个地被天道破去。那横来一手破一个，斜手一拳又是一个，着实将她惊到了。天道的强悍……超乎她的想象。
    “去死！”
    天道大吼，随即一拳朝冷冰焰砸来，速度奇快，刹那的工夫已经到了面前。冷冰焰被正面打中了肚子，整个人疾速朝后方飞去，腹内如翻江倒海，一股说不出的火辣感觉涌上大脑。
    “这、这么强大……”
    脑中盘旋着刚才的一幕，天道真的比自己强大啊！这就是混元至极圣人巅峰与混沌大罗天之位的差距？仅一线之差，却恍如隔了一片天地。
    “大灭天鸿蒙虚无之体，大灭天鸿蒙虚无金身！！”
    紫色与金色两道光芒同时冲天而起，冷冰焰身上闪烁着莹莹紫光，一团氤氲的紫色雾气将她环绕着，整个人若隐若现，显得神秘至极。而在她的身前，一尊高大亿万丈的金神绽放着万道金辉，稳固地镇守在她的前方。
    Ps：在这里推荐一部变身新作《变身一世情》
    一个平凡的男孩变身女生的生活纯都市
第十九卷 太虚 第七百五十四章 对战天道（二）
    冷冰焰屈臂一弯，巨大的金身轰地朝天道攻了过去。
    这时候连天道都不敢大意了，在没有万全的准备下，任他再强大，接了混元至极圣人的金身一击也要受很重的伤。天道屏息一顿，张手酝酿起克制冷冰焰的招数。
    “哗呲……”
    赤红色的雷电在虚空中陡然降下，多达数万的雷电就好像一张硕大的网，将冷冰焰的金身笼罩在里面。如附骨之疽，纠缠不休，哗啦啦地降临到金身上。
    冷冰焰咬了咬牙，感受着从金身传递过来的痛楚，大吼道：“闪开！”
    拼着全身的力量，以强悍的身躯……一拳砸出，一股旋转的强大能量直击而出，一举突破了雷电的封锁。
    轰！轰！轰！
    剧烈的保障传遍天地，冷冰焰一脸紧张地看向天道那边，手心里满手汗水，直到看清楚前面的状况，心再次提到了嗓子眼。
    只见尘埃散去，天道那飘洒的身影如若无事地站在不远处，脸部的面罩碎了一半，露出冷峻的脸。不过冷冰焰没有心思去欣赏美男的风采，再说相对于美男鱼美女来，她更对美女感兴趣，养眼啊！
    在这种情况下，冷冰焰不由地呆了呆，脑子一片混沌，几乎失去了思考的能力。
    天道嘿嘿冷笑，看向冷冰焰，神情不免有些戏谑：“你的实力也不过如此，现在轮到我来了……”
    一语激怒了冷冰焰，反而使她从失神当中缓了过来，一双明亮的眼睛警惕而又紧张地看向天道，琢磨着该怎么跟他战斗下去。心道如果这个时候夏羽、夏天，还有莫爷爷在就好了，有他们帮助，四人联手，想来对付天道还是很有把握的。
    摇了摇头，冷冰焰被咄咄逼人、不断增强的气势拉回了现实。天道身后残破的黑色披风在虚空中晃动着，漆黑的背景下，显得时隐时现。当然这些不是重点，从天道身上，冷冰焰逐渐感觉到了压力，他的气势正在不断增强着……
    这种程度，已经让冷冰焰感到无力了。
    “周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，禁！大周天·九霄引雷！！”
    天道蓄力完成，声嘶力竭地吼了出来，这一刹那，群星急转，快速移动自己的位置，在冷冰焰的视野中，寰宇内的星体全部按照天道的意愿排布起来了，大周天·九霄引雷，这声势是何等庞大！
    威力，自然也是无法估量的。
    冷冰焰觉得自己的身体在颤抖了，有恐惧，也有担心，但这些都不是造成她颤抖地原因！真正的原因是，周围不断增长的能量，这能量的密度已经粘稠得令她窒息，似乎整个世界的力量都被天道调动了，大周天之下，谁也无法对抗！
    冷冰焰大骇，等星体完全排布完成，整个世界静默无声，死一般的寂静。都说暴风雨前是最宁静的，这一刻似乎有所感觉。周围静悄悄的，恒星暗淡无光，所有的一切都被黑暗所笼罩。
    “哗……”一股微风裹挟着能量刮过她的脸颊，擦得生疼。
    忽然，一道极其刺眼的炽白光芒在寰宇当中乍闪起来，一时间所有的一切都被照得通亮。
    紧接着，群星爆裂，火红的地底熔岩从星球核心溅射出来。轰隆隆的声势中，强悍至极的力量终于降临了。天道肆意狂笑起来，两眼睥睨地打量着冷冰焰，仿佛在看一个死物一般。周围温度骤升，灼热的气息穿透皮肤进入身体里面，灼烧的痛觉险些令冷冰焰昏厥。
    “死、死——！！”天道陷入癫狂之中，满腔的怒火尽是要置冷冰焰于死地。
    “不会……让你得逞的……”艰难地说出一句话，刚一张口，灼热的气息便透过嘴巴冲了进去。
    “虚张声势！以你的力量，固然达到了混元至极圣人的巅峰，但凭这样的力量，依旧无法撑过九霄引雷。”天道鄙睨地说道，“周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，禁！大周天·九霄引雷！爆破吧……”扬起右手，响指一打，“啪！”
    悠远的一声，仿佛号令天地间所有的能量在这一刻做出相同的反应，于是——
    暴动了！
    世间所有力量会集成一束，在天道的控制下，凝聚成一道尖锐的利芒，倏地朝冷冰焰刺了过来。
    “没用的……”
    冷冰焰轻声说道，两眼中渐渐失去了光芒，最终呈现出两抹完全死寂的紫瞳，就像紫色的宝石跌入一泓幽潭中，再也找不到了。不过冷冰焰却没有失去意识，仍旧喃喃自语道：“没用的……”
    “嗯？”天道皱了皱眉，有些疑惑。
    “吼——！！”
    万道金光猛然从冷冰焰身上炸射出来，九爪金龙嘶吼一声，天地震动，无数灵气开始翻腾。一现龙身，连绵不绝，长达四百万里的巨龙腾现在虚空中。此时天道与它一比，就犹如蚂蚁一般渺小。
    金灿灿的巨大龙片极为细腻地包裹在龙身上，亮泽的金龙，犀利的龙目，强健的四只九爪，体态优美，鳞甲亮泽，身躯庞大但整体上蜿蜒修长，显得祥瑞、凌厉、震撼，三种不同而复杂的气息一下子震慑住周围已经开始崩塌的空间，强行将它们从死亡的边缘拉了回来。
    若不是个头实在太大了点，真以为是人工制造出来的完美艺术品。
    “鹿角、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞，九爪！九爪金龙！！”天道有些诧异，显然是忘记了冷冰焰还可以变身成龙。
    它一副傲然的姿态蜿蜒盘旋于虚空，湖泊般大小的龙目闪烁着凌厉的光芒，异常威武……它看了看不远处“渺小”的天道，龙首陡然抬起，一个腾空向着上方飞去。
    天道没有追，因为他知道这条龙并不是想逃跑，它是要攻击！不过天道不会傻到等它攻击过来，是以在九爪金龙飞行的时候，又一次九霄引雷准备好了。
    “周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，禁！大周天·九霄引雷！！”屈臂一挥，朝着九爪金龙攻了过去。
    果然，当九爪金龙飞到一定距离的时候，猛地掉转了方向，朝着天道这边，悠长的声音从巨大龙口之中传出：
    “幻天启，星天动，灭天劫，屠！大寂灭·齑灭九天！！”
    “哈哈……再接我一招！”眼见从龙爪之中爆射出来的金色光柱，天道猛然察觉竟与他的九霄引雷威力相差无几，这可不行，这一拼至多两败俱伤而已，还达不到消灭九爪金龙的目的，于是忙后在后面补了一招：
    “道行天地，力惟道行，独立不改，周行不殆，道法自然！！”
    天道为天地之“道”，对天地之力有着不可取代的掌控权力。虽然天地规则已变，但法则不变，天地之力的掌控依旧不变。
    “大道之下，天地为纲，域中四大，万灵居一，载九覆一！！”
    大道至繁，亦至简。由无生一，乃至衍化万物，生繁沉之法则。那繁沉的法则也可由繁入简，由简化虚无。
    载九覆一，虚无！
    龙身金光万丈，与人身一样，也达到了大灭天鸿蒙虚无之体！龙的肉体本就强悍，如今更是上了一层楼，发生了质的改变。
    一连串巨响震动星空，整个寰宇都震动了，无数星体、星系在巨大的爆炸中湮灭，万千生灵瞬间碾成齑灰……
    方圆十万光年空虚一片，再没有物质的存在，而稍远一点的地方虽然影响稍稍减弱，但也是遭受重创。
    天道喘着息，有些疲惫地睁开眼睛，刚才那一击几乎消耗了它一半的力量，而另一半却又在慌忙之间全部用作了防御。可以说现在的他已经将力量抽空了。
    散乱迷眼的尘埃散去，入目的是盘曲着的巨龙，它瞪着奇大的眼睛，正怒视着天道。九霄引雷与齑灭九天抵消，天地道法强势扑来，却被拥有大寂灭鸿蒙虚无之体的龙身挡住。唯一的遗憾就是大寂灭鸿蒙虚无之体的龙身只是防御，而没有攻击能力，否则刚才一击天道绝对讨不到好！
    此役算是半斤八两吧，至少冷冰焰满意了。以混元至极圣人巅峰对抗了混沌大罗天之位的天道，不输已经很不错了，还想怎样？
    “哈哈哈……”天道看着她狂笑了下，“好，很好！果然不愧是红莲道尊，今天的较量到此结束，以后再奉陪！”说完身形一闪，消失在原地。
    冷冰焰从龙身化为人形，直接无力地飘浮着。她心知天道已无战力，但她又何尝不是呢？望了望偏远的角落，无力地道：“你们两个快出来吧，戏也看够了，扶我起来……”
    话音刚落，夏羽、夏天、莫无邪笑眯眯地走了出来，对着冷冰焰夸奖道：“不错嘛，一个人可以与天道相抗衡了。”
    冷冰焰白了一眼，不满道：“别说风凉话，说起来是我略输了一筹。他虽然不见得能将我杀死，但还是有可能，而我呢，是绝对没有杀死天道的把握！要不是你们及时赶到，恐怕天道也没那么容易撤去。”
    刚才冷冰焰与天道硬碰硬的时候，若说没有夏羽、夏天、莫无邪出手将声势控制住，绝不可能只造成方圆十万光年变得空虚一片的，那范围起码还得扩大好几倍！
    这其中主要还是靠的夏天的空间法则将空间束缚住了，而夏羽又用时间法则将外围能量的释放延缓了几分，莫无邪则是布下阵法将其削弱……
    “不过士别三日当刮目相看，冰焰你的进步还是很大的。”三人毫不吝啬地夸奖道，令冷冰焰受用的同时感到一丝丝愧不敢当。
第十九卷 太虚 第七百五十五章 封印之地
    与天道的初次交战虽然过去了，但事情显然还没有结束。就在三人为冷冰焰取得的战果表示庆祝的事情，一股巨浪从远方掀来，声势浩大，竟有气吞万里之势，天地为之一震，在这股气势面前，众人如蚍蜉一般渺小。
    冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪脸色骤变，一丝错愕在他们脸上浮现。夏羽惊问道：“发生什么事了？”
    还未得到答复，巨浪已经掀到了他们的面前，第一重巨浪掀来，众人被高高地抛起，夏羽、夏天、莫无邪稍好，冷冰焰最是不济，由于刚与天道一战，她体内的力量几近枯竭，在这股巨浪中就好似没有根的浮萍，连一点反抗的余地都没有，直接给抛开了。
    冷冰焰惊呼一声，知道现在自己没什么力量，一被卷走后果不堪设想。夏天眼疾手快，忙伸出一只手揽住她的腰，另一手又抓住夏羽，才勉强将两人拉住，三个人没有分散开。
    冷冰焰感激地看了眼夏天，暗道这个姐夫还不错，关键时候没有忘记自己的生死。“怎么样了？”第一重巨浪过后，夏天问冷冰焰和夏羽，两人摇了摇头表示没有事。
    莫无邪神色凝重：“这股气浪来得太诡异，恐怕大有来头。”
    这一说，四个人都沉思了，“会不会是天道干的？”冷冰焰问，天道刚刚与自己大战，想来力量也用得差不多了，可是他仍然能够以自己的意念控制天地之力，而刚刚的巨浪，显然就是无穷天地之力冲撞的结果。
    “不是没有这个可能。”
    在冷冰焰看来，这个可能不是没有，而是很高。天道怎么可能随随便便放过他们？刚才在冷冰焰这里没有讨到好，愤愤之余临走一击，虽然不至于要了冷冰焰等人的性命，但这是一种姿态，高高在上，不容挑衅的姿态。
    只是他没有想到冷冰焰因为一战过后力量尽失，倒是差点真夺了她的性命。若不是夏天伸手抓住了她，被卷进乱流里，那一场简单的示威真的就变成华丽的剧终了。
    “轰隆隆……”在几人谈话间，第二重巨浪掀过来了，这股巨浪与先前一重大小相差无几，但由于先前造成的混乱尚未平息，是以在叠加之后威力更强一筹。
    “空间冻结！”
    “时间静止！”
    夏天和夏羽的声音在冷冰焰的耳边响彻，这声音不是简简单单的音波，而是玄之又玄的波动，这种波动仿佛贯穿整个世界，四方上下，古往今来，莫不是依托这两种玄之又玄的波动。
    时间静止了，空间凝固了，除了冷冰焰四人之外，周围一下子变得静悄悄。冷冰焰想要抹平前方高高隆起的能量浪潮，但奈何心有余而力不足，只得乖乖地退在后方，眼睛一眨一眨地看着。
    “乾坤定位，赦！”
    莫无邪大喝一声，十指微微舞动，十道金光迸射出来，激射到高处，轰地扩展成十个巨大的黑洞。黑洞幽黑深邃，没有一丝光芒，开始大举吸收外面的能量，霎时滔天气势全部被十个黑洞吸收，不一会儿就恢复了平静。
    眼见危险已过，夏羽、夏天撤去时间与空间两源，由于用力过度，两人大口大口地喘着粗气，就是莫无邪在完成骇人的举动之后也都一副疲惫的样子。
    “啪啪……”冷冰焰鼓起掌来，心安理得地当起后援来，满是赞誉道：“士别三日当刮目相看，这句话用在姐姐、姐夫头上才是恰到好处，想不到你们这么厉害了，完全冻结空间、静止时间，这可是大神通啊，而且修为都快赶上我了。”
    “……至于莫爷爷，本来就很厉害，现在看起来更加厉害了。”
    冷冰焰毫不吝啬地夸赞着，眼波荡漾，明亮的眸子底下紫色的光芒一闪一烁着，很是献媚。不过在夸奖别人的同时也不忘抬高一下自己的身价，一句发自肺腑的“都快赶上我了”着实满足了她的虚荣心。将成功人士当做自己进步的垫脚石发挥得恰到好处。
    夏羽、夏天一脸无语，夏羽一个飞身闪到冷冰焰的旁边，一手揽住她的腰，一记闷拳砸到她的肩膀上。瞪眼道：“你很得意是不？”
    冷冰焰嘿嘿一笑，用满是崇拜地眼神看着夏羽：“姐姐你好厉害，我羡慕了，如果我也能掌控时间，那该多好啊……”
    夏羽摆了摆手：“不要想得太多，我看如果我掌控了时间，这个世界就乱套了。”
    “哪能这么说啊，大是大非我还是分得清楚的，想我天生丽质、宏才伟略，区区是非还能瞒得过我的眼睛？什么叫独掌乾坤，所谓‘坤载万物’就是我这么一号人了。”
    夏羽笑了笑：“好一个坤载万物，那你朝这方面努力吧。”
    “打个比方而已，以我这般渺小卑微，哪里是浩淼乾坤的持掌者，没规定不能吹牛吧。”冷冰焰讪讪笑道，一时间娇媚的样子就如无数道耀眼的光芒刺痛着夏羽的眼睛，使其晃了下眼，又是一记闷拳落到冷冰焰的肩膀上，只不过这一次不痛不痒，好似轻抚一般。
    莫无邪哈哈大笑，“好一个坤载万物，所谓乾坤阴阳，两者缺一不可，这个你好自思索……”
    冷冰焰一怔，旋即羞怒，哼了一声懒得理他们。
    夏天神色凝重，感叹道：“刚才我们转移了天地之力的暴走，但这不是永久之计，如刚才所为，现在所处的这个空间只怕是无一丝天地之力，这有违规则啊！”
    莫无邪点点头：“只要天道还存在，这里的天地之力便无宁静之时，只得将其全部抽去。可是没有天地之力的话，这世界也没法运转……”
    “可是天地之力刚才已经全部被爷爷吸进黑洞里了，难道……”忽然，冷冰焰眼睛一亮，脸上浮现出一副笑容。莫无邪、夏天奇怪地看向她，而夏羽则满是好奇。
    冷冰焰微微一笑：“要天地之力，而且还要不在天道的控制内还不容易吗？看这个！”说着冷冰焰取出一颗闪烁着霞光的东西。
    “盘古之心！！”三人惊声叫道。
    当日冷冰焰用此帮助千凝炼化成圣，只可惜进行到一半的时候天道灭世，血红色的量劫降下，正中千凝所在的位置，千凝没有办法躲过，半圣之体猛然爆开。冷冰焰拼尽全力将护住了她的真灵，而盘古之心也吸收了那道鸿蒙紫气，重新回到冷冰焰的手中。
    “不错，正是盘古之心！”冷冰焰淡然笑道。拿出盘古之心的时候，她不由想到了盘古与千凝，盘古身死，一丝真灵在与盘古之心一起从不周山出来后，那丝真灵被镇守在盘古塔中交给了莫无邪，而千凝的真灵则是在冷冰焰的帮助下转世为人。
    盘古开天辟地，盘古之心也有镇压天地之力的能力，加上现在的“天道”已经不是原来的天道，对天地之力的掌控多多少少会有些削弱。通常来说化形意味着功力增进，而对天道来说却是相反，大道无形、天道无为，违背固有属性当然只有被削弱的份！
    这样一来，盘古之心反倒是略胜于天道，至少在有限的范围内，天道不能强加天地之力他的意识。
    莫无邪点了点头：“盘古之心乃是兄长所留，确是有这般用途。”
    “那还等什么，我们放置好盘古之心，镇压了这里再说。”夏羽急不可待道。
    夏天静了静，半晌之后道：“小羽，你觉得我们现在所处的空间是什么空间？”
    “还能是什么空间？”夏羽一愣，喃喃念叨：“盘古之心、盘古之心……”猛地惊叫道：“这里是源星空间？”
    夏天点了点头：“没错！”
    夏羽眼中闪过一丝怪异，悠悠道：“这还真是因果定律呢。”
    冷冰焰想了想道：“既然是这样，干脆我们直接找到源星把盘古之心放上去好了。”
    “不过源星又是现在的那颗星呢？”夏羽问道。
    “呵呵……”冷冰焰笑了笑，“我们先不管这些，我有一颗很合适的星球，我觉得那里还是很不错的。”
    “什么星球？”
    “银星！也就是未来地球所在的地方。”
    “……”
    四人来到银星，五帝很热情地招待了他们。银星距离之前的战场非常遥远，所受波及很小，但天地之力的骤然减少也给他们造成了很大的影响，首先感觉最深刻的莫过于五帝了，原本大神的修为如今只能使出天仙一级的力量，实在是相当惊骇。
    见冷冰焰一来，五帝仿佛看到了希望，忙将冷冰焰四人迎了进去，奉为上宾。
    冷冰焰也不客气，直接挑中了曾经封印神龙鼎的祭台，对着五帝道：“你们的祭台我先征用了，没意见吧。”
    五帝面面相觑，哪里敢有意见，恭敬地行礼道：“谨听道尊之命！”
    冷冰焰满意一笑，和莫无邪、夏羽、夏天一起来到祭台，对几位道：“这里……以后就是封印之地！”
    说着取出盘古之心将它沉入祭台中……
第十九卷 太虚 第七百五十六章 轩辕守护
    盘古之心沉入祭台，在冷冰焰的操纵下开始释放天地之力，霎时一股奇强的气息汹涌出来。五帝在一旁看得目瞪口呆，暗想高手就是高手，这般手笔着实将他们镇住了。
    仿佛无穷的天地之力从祭台中扩散出来，不断向着浩淼的空间扩散，这样的过程持续了很久，一天接着一天，五帝沉浸在震撼中，不过也没有忘记保守秘密，在他们的运作下，整个银星严格限制修炼者靠近祭台。
    眨眼过去了三年的时间，这三年里，盘古之心散发出来的天地之力已经充斥了整个源星空间。同样是天地之力，但源星空间内外的天地之力的来源已经有了差异。一者遵循新的天道规则，由浩瀚天地孕育，一者同样遵循新的天道规则，却是由盘古之心散发的。
    “总算完成了。”冷冰焰舒了一口气，悠然从祭台上面飘了下来，这三年里可把她累坏了，本来就力量枯竭严重，还坚持在祭台上打了三年的阵法，她有种虚脱的感觉。
    不过有付出就有收获，在冷冰焰的拼命努力下，这个祭台可算被打造得严严实实了，当然这些都是必须的，盘古之心何其珍贵，它的藏秘之地自然要严格守护。本来这活可以交给夏羽夏天他们去做，只是在阵法的研究上毕竟冷冰焰才是专家，加上盘古之心的重要性，是以冷冰焰只好豁出去了，明知自己力量消耗得很厉害，还要亲自布阵。
    “冰焰累坏了吧。”夏羽很体贴地将冷冰焰扶住，一股纯净的灵力透过两人接触部位传入冷冰焰体内。
    冷冰焰感激地看了一眼，微微摇头：“还行吧，盘古之心就放在这里了，姐姐、姐夫，还有莫爷爷商量一下，派些人来守护这里。至于我……要回去一趟，先把力量补充回来再说。”
    夏羽理解地点了点头，明眸眨了眨，微笑道：“放心好了，这里交给我们，你去恢复吧。”
    闻言，冷冰焰也不再矫情，身子倏地一闪，已经瞬移离开了。夏羽望着没了人影的地方，不禁笑了笑，转身来到夏天的旁边。
    这回冷冰焰没有回神界，而是直接去了蓬莱仙岛，因为相比于星璃宇宙来，蓬莱仙岛是在广阔的混沌空间中，这里有着比星璃宇宙更加充裕的混沌之气。对于冷冰焰这样力量急剧匮乏的人来说，到了这里无疑相当于进入了医院的高等病房，那雄厚的混沌之气快速朝她涌了过来。
    甫一出现在混沌空间，霎时熟悉的气息令冷冰焰浑身一颤，很快就放松了。几乎不需要自己调动，那些能量便朝着她涌了过来，如干涸了许久的荒漠忽然降下甘露，虽不至于春意盎然，却也不再荒芜死寂。这一刹那的感受，如清风拂过大地，是复苏的前兆。
    在混沌深处一个隐秘的地方，冷冰焰打开了通往蓬莱仙岛的通道。进入蓬莱仙岛，只见烟霞散彩，繁花似锦，纷纷扬扬，灵禽悠闲来往，一派世外桃源的景象。
    “参见红莲道尊，恭迎红莲道尊回来！”
    一个身着翠绿轻纱的年轻女子恭敬地朝冷冰焰行礼道，她是蓬莱仙岛的翠竹之灵所化，在蓬莱仙岛的后院有一片茂密的竹林，竹林松脆，盎然之色极为优雅，其中不少竹灵均已化形，而面前这俏丽的女子便是其中之一。
    在蓬莱仙岛上，诸多灵根、异兽所化并不在少数，可以说蓬莱仙岛比仙界还要“仙界”无数倍，整一个异灵的聚集地。而且这些灵根、异兽化形后实力都不弱，怎么说都有金神、天神一级，而一些强的甚至达到准圣，也就是天尊层次。
    当然，红莲道尊、缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖的名号在蓬莱仙岛上是没有办法忽视的。就算四人不经常在蓬莱仙岛，多数时间由准圣管理着，但这些准圣风头再足，也只是管家而已，怎么也盖不过四个主人的威严。加之天道灭世一事，更令岛上的生灵万般感激，如果不是有四尊的庇护，他们这些小蝼蚁早就湮灭在天雷之中了。
    冷冰焰见到如此美丽的女孩在自己面前毕恭毕敬地行礼，不由笑了下，妖娆妩媚的红衣，加上冰清玉洁的俏脸，这一刹那的风采令翠竹之灵所化的女子不禁愣了愣，直到冷冰焰走远了才反应过来，暗自咋舌，嘀咕着红莲道尊果然是风采逼人，还有身上那股虚无缥缈的气息，高人就是高人！身份高贵不说，那份随和也不是一般人能比拟的啊！
    “对了，让龙族还有凤族派一些人到星璃宇宙底下的源星空间去，到了那里听从缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖的吩咐。”
    前方传来冷冰焰的声音，翠竹之灵所化的女子一个激灵，激动地点了点头，旋即赶去龙、凤的驻地，将冷冰焰的命令告知他们。蓬莱仙岛的龙凤是洪荒时期龙凤的后代，与星璃宇宙的龙凤还是有些区别的。
    返回自己的紫焰宫，冷冰焰彻底与外界隔绝了，坐在修炼的地方，开始调转神识吸纳周围的能量。
    修炼无岁月，转眼已经过去了百亿年的时间。冷冰焰睁开眼睛，打量了下自己，很满意地点了点头，一身修为总算补充回来了，甚至还有一点点提升。不过她没有窃喜，须知这才和天道交手一次啊，虽然没有输，但肯定不能算赢！
    “打一架就用了百亿年的时间进行恢复，这身子板太脆弱了。”冷冰焰看了看仿佛能捏出水来的白皙手臂，轻轻拍打了几下，唉，脆弱啊！和天道交手，她有着先天的不足，就算翎羽之体恢复力惊人，却也扛不过太大的差距。
    如果打一次就要几百亿年的恢复时间，那还有什么优势可言？
    “不知道源星那边现在怎么样了。”她喃喃自语了下，忽然想到了什么脸色大变。有一个她不能忽视的问题摆在她的面前，虽然不想有什么瓜葛，但却不能回避，她的前世——神谕上云有难啊！
    那日冷冰焰离开后，夏羽、夏天、莫无邪便开始着手组建守护封印之地的力量，即使知道冷冰焰的阵法很少有人能够破去，但小心无大过，他们还是组建了一些力量。银星上的资源可以充分利用，毕竟五帝的影响力不用白不用，而且就算夏羽等人不提出这个要求，五帝也会十分热心地完成这个任务。
    而冷冰焰一时善心大发以为夏羽等人手下人手不足，给他们派来了龙凤，更是被夏羽夏天编进入了守护的力量中。时间过去百亿年，恍然回首，夏羽才猛然发现——轩辕守护似乎在他们手中诞生了。
    而且还有一个问题他们也不能回避，在很久很久以前，或许是在守护力量刚刚建立的时候，一个异族便与他们对上了。起初夏羽夏天等人不是很在意，毕竟只是小打小闹罢了，等纷争进行得激烈的时候，才蓦然发现，对方居然是冷冰焰的前世神谕上云所率领的神谕家族。
    得知这个惊人的消息，夏羽和夏天面面相觑，接下来不好决断啊！说起来他们还是轩辕守护的后裔，帮轩辕守护吧，看在冷冰焰的面子上显然是不行的。当然也更不可能帮助神谕家族对付轩辕守护不是，好歹轩辕守护出自他们之中啊。
    “顺其自然吧……”这是莫无邪思考良久之后做出的决定。
    夏羽和夏天想了想，似乎也没有更好的办法，虽然他们有的是实力，但总不能把冷冰焰的前世神谕上云宰了吧。想来想去三人只好隐退，将事件的决策权交给“轩辕守护”，至于他们怎么闹，那是他们的事，还算不上大事。
    ……
    轰！
    平地一声惊雷，冷冰焰闪亮登场了。引起的巨大声势不断扩散，掀起层层叠浪，夏羽、夏天、莫无邪很快觉察到，并且出现在了冷冰焰的面前。
    “你们好啊，好久不久。”冷冰焰人畜无害地微笑道，朝三人打着招呼。
    夏天苦笑了下：“还好呢，我们三个都快愁死了。”
    “怎么说？”冷冰焰疑问道。
    “还能怎么说，你的前世和轩辕守护闹起来了，虽然他们这种层次的打闹还算不得大事，可是毕竟和我们有些渊源，闹心啊！”夏羽报怨起来。
    冷冰焰双目一瞪：“轩辕守护在你们手中建立起来了？你们这不是要害‘我’嘛！”这个“我”冷冰焰指的是她的前世神谕上云。见他们点头，便撇了撇嘴，挥挥手道：“算啦算啦，也不是什么大不了的，神谕家族不是与轩辕守护闹起来了嘛，顺其自然好了，我还不信了，没有我的插手我冷冰焰难道还不会出生了不成？”
    “……不过什么都不做又不太合适，这样吧，神谕家族那边我去沟通，轩辕守护就交给你们了，我们让他们来一次了断得了。”
    事关“自己”的生死，冷冰焰说得很平淡，不过平淡中不乏关切，夏羽夏天一听，马上明白了她的打算，于是兵分两路，朝着神谕家族还有轩辕守护而去。
    “神谕家族暂住在银河的旋臂——猎户座臂上，距离这里不远的一个星球上……”
    “知道了。”冷冰焰回了一声，下一刻朝着神谕家族落脚的星球瞬移过去。
第十九卷 太虚 第七百五十七章 来世今生
    银河的一条旋臂——猎户座臂上，一颗蓝色的星球安静地躺在幽深静谧的“宇宙”中。这里是神谕家族暂时落脚的地方，实际上距离他们来到源星空间已经过去了百亿年的时间，在这段时间里，神谕家族试图离开这个空间，但最终都失败了。
    无比鲜明的事实告诉他们，想要离开这里是不可能的，为此如何在这个陌生的空间中生存才是最为关键的。时光荏苒，虽然过得飞快，但人的适应能力显然也是十分了得的，神谕家族具有顽强地适应力，他们了解自己的处境，在与轩辕守护争斗的时候，也在慢慢建设着自己的家园。
    天狼星是他们选中的星球，这里灵气充裕，风景秀美，俨然是个不可多得的落脚点。若不是长期与敌人斗争而残留下来的戾气太过浓重，神谕家族大可永久居住下来。然而遗憾的是，一场一场的战争走过来，神谕家族每个人身上的戾气足以摧毁任何一个天然的灵气聚集地，想要化去这些戾气并不是一朝一夕所能完成的。
    为此，神谕家族注定了无法在一颗星球上久呆，因为狂虐的戾气在被灵气慢慢化解的同时，也会几乎疯狂地破坏灵脉的存在，最终一个灵气充裕、风景秀丽的地方将变成一片凶山恶水之地。这或许是上天对杀念过重的神谕家族的惩罚，但反过来也未尝不可说是天道算计后的结果。
    天狼星的东边，每天最早见到阳光的地方，这里是一片万山之地，在高低起伏的崇山之间，有一个呈现八卦形状的地貌，像是天然形成，又仿佛人工打造。整体由几百座山峰组成，如果是人工打造的话，那也未免太劳师动众了。
    “天然的聚灵阵，还真是会选地方啊！”冷冰焰出现在八卦地貌的上空，看着底下奇特的地貌，眼波流转，心思活跃起来。这里确实是个理想的聚居之地，比起一些绝世高手的隐居之地也丝毫不差。
    当然，神谕家族本身也是极端强大的高手。
    想到自己此行的目的是要见一见前世神谕上云，心里不由一阵激动，神谕上云虽然杀念很重，但无可厚非，她是个很爱家的人。为了神谕家族，她的手中沾满了鲜血，这样一个人同样也是悲剧人物，不管冷冰焰承不承认，她们隔了一世，但骨子里还是有很多相同点的，而神谕上云也是冷冰焰诞生的“垫脚石”。
    从心里讲，对于这个双手沾满鲜血但却不屈的前世，冷冰焰还是很佩服的，这当然还不上自恋，因为客观的事实告诉她，神谕上云虽然是女儿身，但确实有铮铮铁骨的气质，从这点上说，冷冰焰发觉一经转世，自己怎么把这么好的“优良传统”给弄丢了？现在的她不够杀伐决断啊！
    虽然也是有所为有所不为，但比起神谕上云来少了果决的霸气。
    不行，得向神谕上云讨教讨教。
    打着这样的主意，冷冰焰一个瞬移来到神谕家族聚居的地方。从苍莽森林进入群居建筑群，入眼的房舍几乎完全相同，冷冰焰分不出哪座房舍所象征的地位更高，自然也无法找到神谕上云住的是哪间房子。
    可是这些难不倒她，寻找神谕上云哪里用得着这么麻烦啊，直接神识释放出去就可以了。心中如是想着，当下放出神识，神识不会骗她的，很快就确定了神谕上云的位置。令她惊讶的是，神谕上云居住的地方不在聚居地的中央，而是位于入口的位置，对于自己的判断冷冰焰是很自信的，当然不会怀疑是自己弄错了。
    唯一的解释就是神谕上云把神谕家族看得太重要了，自己身为族长，却时刻冲在家族的最前头，从她居住的地方看，那是进入聚居地的最前沿，有一夫当关之势。
    “真是个有担当的人，可惜最后的结果……”
    冷冰焰叹了口气，身子倏地一晃消失在原地。
    淡月笼沙，蒙蒙烟雾，漆黑的夜幕降临天狼星的东侧，整个神谕家族的聚居地陷入茫茫黑暗之中。
    一栋平常无奇的小楼中，烛火噼啪晃动着，昏黄暗淡的灯光下，一个身穿白衣的女子愁怨的目光透过小楼的窗户看向外面，沙沙的风声响起，似乎扰动了女子深处的忧虑。收回目光，女子俏丽的脸上渐渐浮现出坚毅，这一刹那，仿佛冷风呼啸而过，令人窒息。
    “唉，真是个冰山美人啊，可惜，身上的戾气太重了。”
    一声幽幽的叹息从窗外传进来，神谕上云神情一紧，警惕地朝声音响起的地方看去，同时一抹蓝光闪过，手里抓起蓝色的长剑。
    “谁！”神谕上云厉喝道。
    “不要紧张，我不是外人……”
    “哪位高人，还不赶快现身，休得装神弄鬼！”神谕上云环顾了下四周，发觉自己居然根本无法察知对方的存在，当下心中一寒，紧张的情绪在心中蔓延。
    “好啦好啦，我这就出来。”话音刚落，小楼中的空间一阵晃动，距离神谕上云三米远处渐渐浮现出了一个身影。火红的衣裳，俏丽迷人的脸，白皙的肌肤，曼妙的曲线，一副无比妖娆的形象。
    “你……”神谕上云惊愕地看着来人，脑子有些短路了。不是因为对方如何漂亮，实际上冷冰焰确实比神谕上云漂亮一些，至少气息上两人差距很大。但令神谕上云惊愕的不是这些，钱财乃身外之物，容貌虽宝贵，但何尝又不是，神谕上云吃惊的是，对方居然有着与她一模一样的脸！
    “什么你啊我的。”冷冰焰笑了笑，看了神谕上云一下，又打量了下自己，似乎发觉了一些不妥，淡笑一下，将手一挥，身上火红的衣服霎时变成了洁白如云的锦衣。“怎么样，现在如何？”
    现在两人更是一模一样了！
    同样的身高、同样的身材、同样的脸……
    不同的是身上的气息！冷冰焰圣洁祥和，而神谕上云却是令人窒息的戾气。这得杀多少人啊！冷冰焰长叹。不过转念一想，其实自己杀的人也不再少数，顿时就明白这与所杀的人多少无关了。
    恐怕心底有多少杀念，这才是最为关键的。神谕上云杀的人未必有冷冰焰那么多，但杀念却是要比冷冰焰浓重得多，冷冰焰杀的都是该杀之人，抑或者是恼了她的人，都是因果关系，极少无缘无故杀人的。
    而神谕上云是一路血拼过来，为了家族，滥杀、错杀之人绝不在少数。
    “你究竟是什么人？”神谕上云警惕地问道，眼中迷惑之色不住闪动，看来两人的相似程度也让她心中产生疑惑了。
    “我啊，跟你大有因缘呢！”冷冰焰不客气地笑了笑，接着一个瞬移到了神谕上云的面前，围着神谕上云一阵转动，一边转着，一边评头论足，嘴上发出啧啧的赞叹声，至于神谕上云手中莹莹闪烁着蓝光的长剑，这种冷冽的威胁却是直接被她忽视了。
    神谕上云眉头微皱，对方的无理令她有些不悦，可是不知道为什么她又发不起火来，似乎……对方的举动令她挺欢心的。这种复杂的情绪在她脑中盘旋着。
    “你究竟是谁！”语气重了，将手一侧，蓝色的长剑架到了冷冰焰鲜嫩的脖子上，稍有不慎，似乎就有被剑芒刺破的危险。
    冷冰焰“嗯”了一声，眼中闪过一道精光，旋即抬起右手，直接朝着锋利的剑芒抓去。“啪嗒……”长剑被她的手捏住了，看着神谕上云，微笑着将剑挪到一边。“这样对待客人可有违待客之道啊……”
    神谕上云心中大骇，心道有你这样鬼祟的客人吗？刚想抽回长剑，却感觉剑身仿佛被巨钳夹住了一般，不能移动分毫。可对方明明只用了一只手啊，不，确切地说是两根手指！拇指与食指强悍地将剑身固定住了。
    “前辈……”神谕上云着急了，她知道自己遇上高人了，能以两指之力压制自己的全部力量，对方明显不是她能对抗的。神谕上云并不是庸人，显然懂得审时度势，于是服软地叫了一声。
    “呵呵……”冷冰焰松开长剑，对神谕上云道：“我并不是你的前辈，如果要说我俩的关系的话，你是我的前辈才对。”
    “嗯？”神谕上云迷惑地看着她。
    “算了，我跟你说实情吧。”冷冰焰淡然一笑，将手一摆，旋即将自己的来历述说了一遍，这可是没有一点保留的，毕竟站在自己面前的也是“自己”啊，瞒着她干嘛？讲到自己是神谕上云的转世时，只见神谕上云脸色骤变，一时阴晴不定。冷冰焰也不管，继续娓娓道来，说罢，看了对方一眼，道：“事情的经过就是这样。”
    神谕上云一脸不可思议地盯着冷冰焰，这回轮到她肆无忌惮地打量了。冷冰焰索性也放开心胸，大方地让她看。
    良久，神谕上云叹了口气，只不过其中有多少意味，恐怕不能为外人道来。
    一夜促膝长谈，窗外的烟雾更加浓重了，月光被云层遮蔽，但迟早会守得云开见月明。
    离开的时候，冷冰焰一脸的感叹，以她现在的力量完全有能力在与轩辕守护的争斗中保下神谕上云，但是她知道不能这么做！没有太明确的原因，反正就是不能做，这和有没有能力保下没有关系。
    实力强有什么用？在她的记忆中，已经发生了的事情她没有插手改变的权力。否则……受伤害的或许是自己，非但没能救下神谕上云，反而把自己搭进去……
    天数，或者说天道更上面的大道，不可测！
    有所为，有所不为，有可为，有不可为。
    Ps：连续三天进行实验，只能保证尽量抽出时间来更新
第十九卷 太虚 第七百五十八章 转生
    一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。
    世间一切有太多不尽人意的地方，想着奋起努力，却总是得到事与愿违的结果，或者有些事情注定了无法成功。
    冷冰焰离开了神谕上云的小楼，临走时居高临下地扫视着在夜色中若隐若现的屋檐，不由发自内心地感慨，再过不久她就会消失在这个世界上了，而自己却无法阻止这一切的发生。叹了口气，瞬移离开了。
    朦胧夜幕下，在一个幽暗得仿佛被遗忘地角落，神谕上云站在窗栏前静静地看着冷冰焰离开。对着这个声称是自己来世的人，她有一种说不出的感情，自己的结局就这么注定了吗？是的，经过一夜的交谈，连她自己都认为没有改变的余地了，但似乎……作为来世的自己，这样活着，也是个不错的选择。
    一声幽幽的叹息洞穿人的心灵，神谕上云转身离开了窗边，抚着手中闪烁蓝光的长剑，心中已经有了决断。
    “你最大的缺点不是缺乏应有能力，而是没有与自己能力相当的自信。”
    耳畔回响着神谕上云的话，冷冰焰嘴角微微笑了下，只是见了一面而已，她居然就看穿了自己的内心。这样锐利如鹰隼的洞悉能力，还真是够强悍的，不愧是自己的前世！
    冷冰焰不缺乏能力，因为以她现在的实力不说与天道抗衡还需商榷，但在混沌大罗天之下，还有谁是她的对手？堂堂混元至极圣人，就是莫无邪、鸿钧与她一比都要矮上一个头，这样的能力足够大了吧！
    可是冷冰焰至今还没有与其实力匹配的霸气，见识过神谕上云的杀伐之后，冷冰焰更加感叹过去的自己简直就是温顺的小绵羊。论力量，千万个神谕上云都不是自己的对手，可是自己的那点手段到了她的面前，却是太怜悯了。
    须知对敌人怜悯是要不得的，那与自毁长城无异。
    神谕上云能为了家族斩杀所有拦在她面前的敌人，不管是好是坏，凡是对家族不利的，她都要将它抹杀。这种近乎偏执的行为，硬是将她有限的力量最大幅度地发挥了出来。见了神谕上云，感受着她身上强烈的戾气与血气，冷冰焰有一种直冲心底的觉悟，仿佛从沉迷的渺小世界中解脱出来，寻找到了另一种人生的真谛。
    “过去的我太温柔了……”她咧了咧嘴，自嘲着道。
    如果这句话被她伤害过的人听到，恐怕会立即晕死过去，从前的睚眦必报还仅限于“温柔”这个范畴？那真正的冷酷又是何意？
    “……虽然我和你刚刚熟知，但仅从你来时到现在我的观察来看，你身上的气息太随和了，说得简单点，就是没有血气，缺乏高手与上位者那种不可逾越威严，不怒自威，从气势上缺少睥睨众生的魄力。上位者不一定要有宽阔的胸襟，海纳百川的气度，但决不可缺少俯瞰万里的雄心壮志，以及万物皆在手中的自信！”
    神谕上云的话是对自身的总结，虽然她自己未必有这番与气度相等的力量，这也是局限她的地方。但是冷冰焰还是认为她说得有道理，有种醍醐灌顶的醒悟。
    冷冰焰总结了下，认为自己缺的是“嚣张”，对待敌人、对待众生，少了那种万物尽在掌控的自信，不够果决！
    “呵呵，那我就从今天开始嚣张一回！”
    做出这个决定的时候，冷冰焰没有忐忑自己究竟是做对了还是做错了，不过她知道在自己做出这个选择的时候，至少是心中这么认为的，也不会去后悔。
    ……
    ……
    “与其被封印，我倒是愿意赌一赌！！”
    神谕上云一脸惨淡，凄美而苍白的脸上闪过一阵决然。接着召唤出半月星轮——那面银白色底纹、上面点缀着红宝石般星辉的月牙星轮，可惜地看了它一下。两手握住轮面，两只纤白的手硬生生将半月星轮掰成了两半！
    破碎成两半的半月星轮被手间的鲜血染红了，继而疯狂地将轮面上的血液吸收入内，开始修复起来……
    在神力的压迫下，神谕上云的脸色苍白了许多！
    “噗！！”口中喷出了一计鲜血，精神顿时萎靡下去。两半破碎的星轮一半变成了纯银白色的半月星轮，另一半变成了一把同样银白色的长剑。
    神谕上云凄迷地笑了下，取出自己蓝色的佩剑，一脸不舍地抚摸着，最后还是露出决绝的神色，连同半月星轮幻化的两件物品，还有神谕家族的家主信物破碎的造化玉碟，一起将它们抛向了边缘地带的神谕家族。
    异变突起，虚空中卷起一阵漩涡，将蓝色长剑以及银白色星轮一起卷入了空间乱流，而破碎的造化玉碟和银白色的长剑成功被神谕家族的遗民接住。
    “天地初开，强之曰道，独而不改，行而不怠，维度归零，天罚降临！！！”
    威严神圣的气息袭来，源星空间被天道所隔，又以盘古之心为源，是以导致了这个空间的能量维度剧增，无限的拉进了修真者、仙人、神人的差距。当能量强大到足以破坏整个空间的时候，盘古之心会出来压制，而天道也早有算计，会在这时借盘古之心之力，以天罚降临人世。
    “噗！！”鲜血再次吐出，神谕上云不甘心，她不想就这样认输，“不！！！”凄厉的女声响彻了整个空间。
    一切都结束了……
    神谕上云强行将自己的灵魂撕碎，灵魂破碎成了无数个碎片，无意识的灵魂能量被天罚封印在封印之地，而承载意识的主体却逃了出去。
    不过承载意识的主体也并非是完整的，它同样破碎了，只有两块稍大一些的碎片还勉强可以承载她的意识，其它的碎片……最终的结果只能是慢慢消散……
    这两块灵魂碎片，一块遁入了六道轮回进行轮回转生，成了来世的冷冰焰，而另一块则卷入了空间乱流，寻找它的佩剑——蓝剑！即后世的紫灵。
    冷冰焰有些心疼地看着这一幕，眼睛不禁有些湿润，自己的前世死了啊，她怎能没有一点感触？心间那种穿越了前世今生的悸动，猛地跳动起来，良久之后才消散掉……
    如果不是自己的来历特殊，乃是大道赐予天道内的生命，如果仅是普通的灵魂，在破碎之后早已没了生存的希望！在这个问题上，冷冰焰不禁大声呼喊着庆幸，好歹咱大有来头，才能躲过如此大劫。
    不过让她安静地看着自己分裂出来的灵魂碎片慢慢消散在虚空中，那是万万不可能的。虽然这些碎片由于太小，无法承受神谕上云的意识，但好歹同根所生，冷冰焰还做不到不管不问，任其灭亡。
    施手一挥，将那无数灵魂碎片聚拢到手心，旋即瞬移离开了。
    这一战，决战的地点是封印之地的一处山崖——问情绝崖。大战之后，银星毁灭，神谕上云殒落，源星形成，无数年后源星形成了地球。
    后续怎么样，冷冰焰没有工夫去关心，因为她手头有了更为重要的活，她要将聚拢起来的灵魂碎片融合到一起，至少让它们形成一个可以进行转世的正常生命，也算是对自己前世的终结。
    这看似复杂的工程，对于现在的冷冰焰而言并不算困难，就像一个大人去和稀泥，虽然要花些工夫，但成功率相当的高。
    当一个人全身心投入到一件事情里的时候，时间总是过得飞快。更何况手里操作的是自己前世的灵魂，虽然它们与自己已经没有什么联系，但仍要小心翼翼，不知不觉，时光荏苒而过，转瞬过去了三十亿年。
    冷冰焰的“灵魂塑造”完成了，望着手心已然成形的灵魂，她的脸上爬上一抹微笑。来至九幽魔神界，让莫无邪亲自动手转世了这个灵魂，一切进行得很正常，冷冰焰总算安心了。
    这个塑造出来的灵魂与暂时被莫无邪保留下来的承载了神谕上云大部分主体意识的灵魂一起，都被转世到了源星，一个韩姓的家族中。这个家族其实就是神谕家族的分支之一。
第十九卷 太虚 第七百五十九章 梵宇仙界
    从九幽魔神界回来，进入星璃宇宙，冷冰焰来到琉璃行宫，现行宫内芳草依旧，几只观赏性极强的小动物在院内安逸地走动着，这些小动物都是琉璃用来打时间、消磨无聊的。
    找遍了周围，唯独不见琉璃的踪迹。
    琉璃上哪去了呢？冷冰焰蹙着眉头想了想，神识探测出去，现神界星璃酒楼里也没有她的影子。“不在神界吗？”犹豫着，冷冰焰大致猜到了她的去所，可能觉得寂寞，所以又跑下界去了。
    琉璃这个小丫头很贪玩，就算成天尊了，在这方面也甚少改变。如果有冷冰焰在一旁可能还呆得住，假如冷冰焰不在的话，她早就跑得没影了。
    确定了琉璃已经下界，冷冰焰倒是不怎么担心了。一个瞬移来到羽鎏天尊所在的天尊殿，这座漂浮在神界上空的天尊殿可比琉璃行宫小太多了，虽然也是同样高贵华丽，挺拔耸立，但两者的差距还是比较大的。
    羽鎏天尊、星辰天尊，乃是后面几个天尊的天尊殿都有一个共同的主题，那就是庄严，古老朴素的建筑体处处洋溢着天尊的风采，熠熠生辉，既高雅又纯朴。而琉璃行宫与其说是天尊殿，倒不如说是一座漂浮的巨型花园，花园的中心才是集华丽与高贵于一体的琉璃天尊殿。
    将它们一比较，便可知孰优孰劣了。
    羽鎏天尊作为星璃宇宙的第二天尊，虽然和琉璃天尊比起来略逊一筹，不过在人前他还是很有地位的。强势、说一不二，这几乎是天尊强者共通的个性，强大如斯，岂会容忍弱小蝼蚁对自己轻视？更不会与蝼蚁讨价还价，一记眼神足以解决问题。
    普通天尊尚且如此，何况堂堂第二天尊？这时羽鎏天尊正坐在天尊殿的一间密室当中修炼，蓦地感觉到一股逼人的压力正朝着他的天尊殿而来，心下大骇，第一反应是琉璃天尊来了。可是一想又不是，琉璃天尊的气息他是非常熟悉而又深刻的，来人一定不是琉璃天尊！
    那又会是谁呢？
    星璃宇宙除了琉璃天尊之外还有谁强过他羽鎏天尊？
    这个问题在他的心中盘旋，不过行动上却没有迟疑，一挥手，蓝色的长袍飞了过来，穿好袍子，羽鎏天尊瞬移来到天尊殿殿门前，他要亲自会一会这个陌生的强者。
    近了，以羽鎏天尊锐利的目力一下子现来人竟是一个女子，白色的衣衫，在风中飘动的衣摆，和琉璃天尊的装束有些相似。
    不过她不是琉璃天尊，女子的打扮很直观地告诉他答案。
    紫色的长，紫色的眼眸，头上还佩戴着一个流光闪动的饰，绝美！羽鎏天尊一阵窒息，旋即想到了一个人，那个与琉璃天尊同行，并在星璃酒楼狠狠“欺负”过自己的人！
    是她！
    羽鎏天尊心中一突，脑子短暂性的一片空白，几乎失去了思考的能力，她竟然如此强大！
    羽鎏天尊很想揭开她脸上淡淡的冰纱，一睹她的容貌，来证明自己的判断。虽然这么做是多此一举，他早就判定了这个女子就是当日那个人，但不百分之百的确定，心里还是有些不甘。
    冷冰焰和羽鎏天尊算是老熟人了，为了不被认出她就是后来羽鎏天尊会遇到的冷冰焰，所以特地在自己脸上戴了一层冰纱。飘至羽鎏天尊身前，轻步着地，她淡淡地说道：“神无柠，咱们又见面了。”
    羽鎏天尊一阵沉默，她的话无疑证实了心中的猜测。半晌，羽鎏天尊朝冷冰焰行了一礼：“不知道尊降临，有失远迎。”
    “免了。”冷冰焰轻摆了下手，“我此来是想问你一个事。”
    “道尊请问。”
    “琉璃那小丫头跑哪去了，你知道吗？”
    “琉璃那小丫头……”听到冷冰焰对琉璃天尊的称呼，羽鎏天尊嘴角抽搐了下，心道这个人好高的身价啊，第一天尊在她口中竟然被称作“小丫头”，那他这个第二天尊岂不是更加贱价？
    不过现在的他可不敢表现出一丝不满，冷冰焰越是这样说，就越是凸显她的高贵，羽鎏天尊哪里还敢怠慢。何况当听到琉璃天尊被称为“小丫头”的时候，他心中有些解气，连琉璃天尊都只有做小丫头的份，他羽鎏天尊过去被这样的高人“欺负”，也没有什么好觉得羞辱的嘛。
    冷冰焰是故意这么说的，为的就是让羽鎏天尊更加老实一些，见他久久没有回答自己的问话，不由冷哼了一声。
    羽鎏天尊如遭雷击，心中一慌，忙恭敬道：“琉璃天尊身份高贵，向来行迹隐秘，她的下落，在下却是不知……”
    冷冰焰点了点头，也明白他是的确不知道，便说道：“既然如此，那我就告辞了。”
    “还请道尊进天尊殿一坐，好让我略尽地主之谊。”羽鎏天尊挽留道。
    “不了。”
    说完，冷冰焰的身影仿佛一团轻雾，悠悠地消散了，这来去之间的渲染可比瞬移高明得多，一时羽鎏天尊看得眼珠直瞪。
    从羽鎏天尊的天尊殿离开，冷冰焰直奔神界大陆而去，神识释放出去，俯瞰大地，偌大的神界仿佛一下子缩得只有丁点大，一举一动尽在她的掌握之中。
    这时冷冰焰的嘴角微微勾勒了起来，淡淡的笑容出现在她的脸上。原因无他，因为琉璃回来了。
    在神界大陆南侧的一个地方，空间轻微晃动，下一刻，一个俏丽绝美的女子出现在半空中，手里拿了一支青翠的玉笛，白金色的穗子一晃一晃的。
    “你这回又跑到哪里去玩了？”
    高处传来一声熟悉的问话，琉璃将头一抬，看到冷冰焰时脸上洋溢出开心的神采，倏地来到与冷冰焰同高的地方，拉住冷冰焰的手：“妈妈你可算回来了，咦，不穿红衣了呢！”
    冷冰焰点头：“偶尔也要换换装束的，同样一种颜色的衣服穿那么久了，一尘不变怎么行？你还没告诉我呢，刚刚从哪里回来？”
    琉璃听着一乐，马上说道：“妈妈不在的这段时间里我可是逛了好几个仙界呢，刚刚从一个仙界回来，正准备回琉璃行宫。”
    “你还是老样子啊！”冷冰焰点了点琉璃的额头，对琉璃玩闹的性子无可奈何。她真担心，星璃宇宙在琉璃的掌控下会不会有一天出什么岔子。
    仿佛看出了她心中所想，琉璃不满地嚷道：“主次我还是分得清楚的，妈妈你就不要担心了，这也是劳逸结合嘛！”
    冷冰焰一笑：“那你刚去的是哪个仙界，也带我去玩玩？”
    “可是我刚回来，要去琉璃行宫。”琉璃拉下脸来，似乎真怕冷冰焰觉得她是“玩物丧志”的人。
    “好了，你就别表现了，以后会有你表现的时候。”冷冰焰笑了笑，“我刚刚去过琉璃行宫，那里一切正常，还有，幸运的是神界也一切正常，所以我们又可以出去游历了。”
    这是表扬还是批评？琉璃嘟了下嘴：“那个仙界叫梵宇仙界，编号第八亿六千万二千二百三十号空间，当然‘梵宇仙界’这个名字是我起的，因为生活在那里的仙人以为世间只有他们一个仙界，自然也就没有起名的习惯。”
    “第八亿六千万二千二百三十号空间，这个空间怎么那么熟悉？”冷冰焰皱了皱眉头道。
    琉璃咯咯直笑，道：“当然熟悉啦，因为妈妈是从第八亿六千万三千二百三十一号空间飞升上来的，那个空间是凡人界，而它上头的仙界就是第八亿六千万二千二百三十号空间！”
    冷冰焰一愣，这才明白过来，琉璃选在这个时候呆在梵宇仙界，感情是摸到自己老家去了，等着未来的“冷冰焰”出现啊！
    星璃宇宙共有一个神界，数千万个仙魔妖佛这样的世界，还有一千四百亿个凡人界。琉璃按照一定的顺序给它们都编了号，当然这浩大的工程她不可能亲力完成，琉璃行宫里有一块记录星璃宇宙的巨型白乳石，相当于星璃宇宙的中央储存处，一个新空间的诞生与一个旧空间的灭亡，相关的资料都会表现在白乳石上。
    ps：本卷是羽皇第二部的最后一卷，剩下的章节也不是很多，由于是纵向的叙述，所以感觉有些平淡。等第二部完结，新的剧情就会展开……
    amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;1t;ahref=ap;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;.
第十九卷 太虚 第七百六十章 人是物非？
    梵宇仙界，琉璃一路带着冷冰焰来到北部昕云大陆的边陲，这里已经靠近仙界的边缘，再往外就是以神秘著称的仙古异域了，作为仙界的北部边缘地带，它荒芜衰败、穷山恶水，空间又不稳定，常常有陨流穿梭而过，可谓危险至极。
    不过琉璃没有再往北走，而是在一片万山之地停了下来。群山环绕间，隐约飘散着淡淡的云雾，透过云雾，看到的不是荒芜衰败的穷山恶水，而是风景极为优美的溪涧。
    “到了。”琉璃有些得意地向冷冰焰介绍道，“这里就是我琉璃天尊在梵宇仙界的小窝，当然，我在这里的身份不可能是天尊，古语有云：小隐于野，大隐于市。我算是小隐，在这里，小女子区区星然仙君而已！”
    冷冰焰一笑：“还古语有云呢，这些说古语的人恐怕在你面前都是小娃娃，星然仙君，你还又当‘仙君’了。”
    当初琉璃没有飞升神界前一身仙帝的修为却化身“星然仙君”，如今成了天尊了，再回仙界没想到依旧是伪装成一个仙君，看来她挺喜欢“星然仙君”这称呼啊！试想堂堂天尊强者竟然扮猪吃老虎，在仙界当一个不显山不显水的仙君，亏她有这份兴致。
    琉璃不好意思地笑了下，昂道：“有何不可，这是我的追求。”
    冷冰焰想到以前自己初次遇到星然仙君时的情形，摇了摇头道：“好了好了，这是你的追求。还不快带我进你的星然区域？”
    “妈妈知道我的地盘名字？”琉璃奇怪道。
    冷冰焰笑而不答，缄默无语，琉璃恍然想到她穿越者的身份，顿时明了了，笑了笑，拂手将底下的雾气打散。
    整片星然区域处在仙古异域的边缘，说它没有奇特的地方显然是不可能的，可以说为了塑造这样一片与世无争的地方琉璃没有少费心思。单是那层防御它不被错乱的气流破坏的保护罩就是精心之作。
    保护罩伪装成云雾状，不知根知底的人根本无法察知它的存在，直接便忽视了。这也是星然区域没有在仙界暴光的原因。通过淡淡的云雾，冷冰焰见到了一个简朴优雅的花园，篱笆小墙，奇花异草，果然是个奇美的地方。
    “琉璃你在这里隐居多久了？”落到地面，冷冰焰打量了下四周，悠闲地问琉璃道。
    琉璃思考了下，回答：“差不多有两亿年了。”
    听到这话冷冰焰拂手笑了起来，“两亿年的时间早就足够一名普通仙人飞升神界了，而你一直都停留在仙君境界，要是认识你的人前后一串联，还不吓一跳？”
    “可不是么。”琉璃点了点头，“好在我的星然区域极少有人来，现个中奥秘的人更少，当然偶尔也是有客人来的，不过他们哪里会冒昧地问我什么修为啊！”
    “说来也是。”
    冷冰焰点了点头：“就算一些人不经意现了星然区域的存在，在这别有乾坤的地方也肯定将你当做了隐世的神秘高手，多半不会去想你的境界。‘星然仙君’在外面奔走或许有名气，但也仅限于少部分人知道。”
    琉璃撇了下嘴：“就是这样啊，所以说都两亿年了，我也只是刚到的时候闯出了些名气，到现在啊，知道我的人能过十个就已经很不错了。”
    “出了名有什么好，人怕出名猪怕壮可是至理名言，就算你琉璃天尊不怕招来别人嫉妒，可你会在乎这点名声吗？”
    “当然不在乎！”琉璃轻笑道，“人生一世，草木一秋，他们漫长的生命只相当于我短暂的一瞬，对于我们这种级别的人，哪里还会在乎一时半会儿的名声？笑一笑就过去了，再说我装作仙君境界，不是为了更方便一些嘛！”
    冷冰焰点了点头，知道这是境界上的差距，等获得了强大的力量之后，很多事情都会看淡的。琉璃作为天尊，只要不是当面冲撞她，一般小事都懒得去计较了的。不然工夫消耗在那里，浪费时间不说，还自堕了身份。
    星然区域这个地方确实不错，鸟语花香的，不少珍稀物种在别处根本很难看到，其风雅之处仅次于琉璃行宫。冷冰焰和琉璃在这里小住了下来，也算很是惬意，就这样过去了一段时间，一日，冷冰焰想起的一件事。
    “琉璃，你有没有去过天泽山脉？”冷冰焰问道。
    “妈妈说的是仙界中央，苍洺大陆与霖钦大陆的交界处，那一条高耸连绵的山脉吧。那里常年浓雾缭绕，山峰尽是皑皑白雪，景色也是相当优美。上回我特地过去游了一遍呢。”
    冷冰焰点头：“对，就是那个天泽山脉。”
    “那条山脉有什么问题吗？”琉璃迷惑地问。
    “问题倒是没有，不过山脉的某处底下有一条仙晶矿脉，你知道吗？”
    “原来妈妈想要去挖矿啊！”琉璃揶揄着笑了笑，天泽山脉底下确实有一条矿脉，不过矿藏数量却不是很多，属于贫矿类型。可是见冷冰焰兴致勃勃的样子，不禁疑问道：“但是那条矿脉储量并不丰富，妈妈你都是混元至极圣人了，怎么还对它感兴趣啊。”
    这种小矿琉璃根本看不上眼，恐怕就是普通的神人也要皱一皱眉头，见冷冰焰对它感兴趣，琉璃百思不得其解。
    开采难度大，并且价值不高，一句话：不值得！
    “我当然不是去挖矿。”冷冰焰白了琉璃一眼，她真正感兴趣的是天泽山脉底下的冰神殿，这座与她渊源极深的神殿究竟是什么时候出现的呢？而听琉璃所言这天泽山脉底下的仙晶储量并不多，和她知道的反差巨大，冷冰焰不由一愕。
    这是怎么回事？
    为了得出答案，冷冰焰觉得亲自到天泽山脉一探究竟。
    在琉璃的陪同下，冷冰焰瞬移来到天泽山脉，凭借她对这里的熟悉，很快就到达了将来忘情宫的位置。这时候这里空空如也，什么东西都没有，一片尚未被开的原始地貌。
    放出神识扫视了一番，冷冰焰惊讶地现，这里确实如琉璃所说的那样，所谓的仙晶矿藏少得可怜，是个名副其实的贫矿，不具备开采价值。
    “这下真是有趣了。”冷冰焰嘴角笑了下，未来这里是一条储量庞大的矿脉，而此时居然贫瘠得很，前后的反差未免也太大了。
    更重要的是，刚才冷冰焰用神识探测的时候，居然没有在下面现冰神殿的存在！冷冰焰是什么人，堂堂混元至极圣人会连这种小事情都搞错？显然是不可能的。
    只有一个可能，冰神殿还没有出现！
    冷冰焰一直想见一见冰神殿的原主人，也好瞻仰一下她的风采，更加好奇神殿里为什么会有“自己”的神像！
    与琉璃一起，冷冰焰静静地飘浮在天泽山脉雪白的山峰之上，颇有一副等当事人自己送上门来的架势。不过世界上哪里有这么便宜的事情，冷冰焰越是等，对方偏偏越是不来，冷冰焰也算是有耐心的，干脆飘在空中修炼了起来，以此来打时间。
    时间一点一点地过去，修真无数月，一晃已千年。
    “眠……”琉璃困地打了一个哈欠，看着周围几乎不变的场景，偶尔从树梢上落下一层积雪，整个人像是要睡着了。
    “还没人来吗？”冷冰焰从修炼当中醒来，问了问旁边的琉璃。
    不远处的山包上，一排排伫立着无数雪人，这些雪人样子各异，却极为生动，惟妙惟肖，与周围环境一搭配，简直神来一笔。数量在成千上万，要堆起它们也要花很大的工夫，不用说，这些都是琉璃的杰作，用来打时间的。
    听到冷冰焰的问话，琉璃点头：“是啊，不要说是人了，连苍蝇都没有一只。”
    天泽山脉是一条奇高的山脉，一般仙人根本无法翻越，所以能到冷冰焰她们现在所处的地方来的仙人很少，当然如琉璃所说苍蝇也不会有一只，冻都冻死了。
    “这样的地方谁会来啊，就算等个一千年、一万年也是这样的，妈妈你会不会搞错了？”琉璃抱怨道。
    冷冰焰坚定自己没有弄错，摇头道：“小孩子要多听话，哪里来的这么多抱怨？”
    “我已经不是小孩子了……”琉璃很无语说道。
    “再等等吧。”
    “……这里除了我们两个人，不会再有人的了。”琉璃撇了撇嘴，正准备再去堆一个雪人打时间，却猛地听冷冰焰一声惊呼，忙回过头问道：“妈妈怎么了？”
    只见冷冰焰一脸激动，大声道：“我明白了！”
第十九卷 太虚 第七百六十一章 冰神殿的主人
    “明白什么了？”琉璃被冷冰焰的一惊一乍吓了一跳，一只脚踩踏下去忙又缩了回来，在雪地上留下一个半浅的脚印。
    “原来如此啊！”冷冰焰没有回答，只是脸上露出神秘的表情，这可把琉璃的好奇心勾起来了，虽然她已经是天尊级别的强者，但这世上未知神秘的东西还是太多了，搞得她发现自己越是强大，就越是觉得在天地之间自己是何等的渺小。
    “到底明白什么了？”见冷冰焰不告诉她，琉璃憋得难受，嗔怪地嚷道。
    “当然是发现冰神殿的来历了。”冷冰焰笑道。
    “它是什么来历？”
    冷冰焰笑了下，摊开自己的右手，一道白色的光芒之后，一座袖珍型的小建筑出现在她的手心：“我曾在另一个宇宙建造过一座神殿，名叫‘太虚神殿’，由于太虚神殿的规模异常庞大宏伟，并且完全是由能量凝聚而成的，为了不在哪个环节出错误，所以在建太虚神殿之前，我专门做了一个它的样品。”
    “就是妈妈手中的这个？好小啊！”
    “是啊，它很小，不过不是它本身小，而是相对于太虚神殿来，它确实小得可怜。”
    “这么说来那座太虚神殿很大？”
    冷冰焰点头：“太虚神殿不是一般的宏伟，整座神殿的样式与我手中的袖珍型神殿一样，但它的每一块基石都是异常庞大的，你的琉璃行宫在它面前一比，就显得微不足道了。”
    琉璃听得一脸的向往，感叹道：“要是能亲眼看一看那该多好啊。”不过她也知道不可能的，自己连星璃宇宙都出不去，怎么到别的宇宙看太虚神殿？不得不说这是个巨大的遗憾，琉璃疑问道：“那妈妈建太虚神殿又是为了什么，总不至于无缘无故吧。”
    冷冰焰稍稍一愣，旋即轻笑道：“这是在为将来考虑，我有一种预感，将来太虚神殿会有大用处的。”
    “那妈妈把手里的小神殿送我好吗？”由于不能亲眼目睹太虚神殿的宏伟，琉璃便将注意打到了它的“缩小版”上。一双莹莹发亮的眼睛满是炽热地盯着袖珍型神殿看……它真是经典之作啊！
    “这可不行。”冷冰焰摇了摇头。
    琉璃一听脸上顿时表露出失望之色，不过她也是天资聪慧之人，一下子想到了冷冰焰对它另有用途，但仍不甘道：“难道大的有用，连这个小的也有用途？”
    “很遗憾，是这样的。”
    话音刚落，冷冰焰将手一挥，把袖珍型的神殿抛了出去。一阵剧烈的雷鸣猛然在高处响起，一时间风云变幻，如排山倒海，声势响彻天地，并不断朝着远方传去。就在琉璃沉浸在巨大声势中的时候，从神殿内部突然爆射出万丈光辉，伴随着刺眼的白光，琉璃睁大了眼睛惊讶地发现神殿正在一点点的变大。
    不多时，袖珍型的神殿已经变得庞大无比，四座冲天巨塔直插云霄，高傲地宣示着它的巍峨，如同勇敢的卫士，时刻保护着整座神殿的安全。白色的建筑与周围的山色交相呼应，仿佛完全融合进了自然当中。
    “我想，现在可以正式称呼它为冰神殿了！”屈指一动，“冰神殿”三个小篆字体的文字刻入到神殿的内部。
    接着，冷冰焰在琉璃称奇的目光中舞动手指，在空中比划了几下，旋即巍峨的冰神殿快速落地，轰隆一声巨响中，地面上的积雪被掀得数百米高，一时间大雪飞扬，白蒙蒙的一片。等大雪落定，整座冰神殿已然没入地底。
    “我们进去看看……”
    冷冰焰说完，一拉琉璃的手瞬移进入了里面。
    冰神殿已经被冷冰焰设下秘法，内含无数玄妙的机关，缥缈空间便是其中机关之一，这里没有空间的概念，似乎广阔无垠，似乎又狭小无比，空间相互重叠交错，让人明白不了其中的奥秘。这里只有物质，只有时间，但却没有空间……是一个相当矛盾的存在。
    当然，冰神殿的禁制远不止这些，从前经历过冰神殿磨练的冷冰焰很清楚这一点，再说就现在而言，冰神殿是她的得意之作，更是再清楚不过了。她之所以设那么多障碍，就是为了防范它被人轻易所得。除了“未来”的她之外，谁也别想到手。
    琉璃惊讶地看着周围，大殿里矗立着两百多根直径两米多、百米来高的石柱，完全由天然石晶雕琢而成，上面纹路新颖、逼真，绝对算得上艺术品当中的艺术品。而整个大殿，居然有这样的石柱两百多根！
    琉璃看了冷冰焰一眼，只觉得异常惊艳。
    进入神殿深处，冷冰焰在一间密室中召唤出了昆仑镜。
    这昆仑镜乃是夏羽的杰作，可惜她的时间之源还没有修炼到家，昆仑镜虽然具备一定的穿梭时空能力，但到了神界便失效，而对现在的冷冰焰而言，更是无用，与鸡肋无异。过去，冷冰焰将它随便置于某个仙界中，后被大神西王母所得，西王母用它来沟通人间界与上古仙界的时空通道，自此昆仑镜名声大噪，与东皇钟，轩辕剑，盘古斧，炼妖壶，昊天塔，伏羲琴，神农鼎，崆峒印，女娲石并称上古十大神器。
    不过冷冰焰想召唤它谁都阻止不了，是以，在后世流传着这样一个传说：昆仑天宫中，有一面神镜，拥有自由穿越时空之力，乃西王母之宝，但在一次仙人之盛会中，神镜遗落……疑似被人所偷，至今一直下落不明。
    放置好昆仑镜，冷冰焰又在入口处放置了一块古修神石，又在古修神石之上摆了几件中品神器，做完这一切，冷冰焰冲着琉璃微微一笑。
    一股神念朝前扑去，瞬间与冰神殿融合，顿时仙雾缭绕，犹如烟尘缥缈，缕缕升起……
    不多时，一条盘绕在石柱上的金龙化身成硕大的金色影像，出现在两人的面前。
    高大挺拔，一身金色铠甲，看上去威武不屈，说不出的威严神圣。
    “你留在这里，等待进入神殿的人，知道么。”冷冰焰平淡地道。
    那金色的虚影朝着冷冰焰恭敬地行了一礼：“谨遵道尊之命！”
    冷冰焰点头：“从今以后你就是神殿的守护者，注意把关，切不可让那些偷鸡摸狗之徒进来，否则拿你试问！”
    虚影一顿，用无比庄严的声音说道：“只要有吾在，请道尊放心！”
    “那就辛苦你了。”冷冰焰说着，与琉璃一起离开了冰神殿，到了外面，琉璃依旧流连忘返，冷冰焰说道：“冰神殿共有主殿一座，上面便是中央巨塔；副塔四座，在中央塔的四个方位，塔内有巨灵神侍四个，用于守护神殿；此外还有各副殿、偏堂、祭祀、杂物共计八百余间……”
    “真是不错！”琉璃赞叹道。
    冷冰焰得意地笑道：“那是当然的，好歹它也是我的精心之作，而且未来这里还将建立起一个叫‘忘情宫’的门派，它的创始人便是你妈妈我，当然，这是以后的事情。”
    “‘未来’的妈妈？”琉璃眼睛一眯，旋即道：“那我也要加入忘情宫！”
    “随你……”冷冰焰笑了笑道。
    了了冰神殿的事情，冷冰焰和琉璃安心返回星然区域，冰神殿底下有一个大型的聚灵阵，而且是冷冰焰的手笔，所以将来那里灵气注定了十分逼人，也是仙晶矿脉诞生的主要原因。
    ……
    随着时间的推移，命中注定要发生的事情终于发生了……
    那个穿越到一万年前的“冷冰焰”经过修真界几千年的历练终于来到了仙界，并且闯过冰神殿得到了冰神殿的控制权。如今忘情宫已立，“冷冰焰”也刚刚通过昆仑镜返回地球……
    冷冰焰看着“自己”，不过没有冒然现身，而是隐在暗处静静地看着。
    梵宇仙界北部昕云大陆的更北边，已经到了仙界的边缘。
    一日，这里的空间一阵抖动，紧接着一男一女两个人出现在仙古异域中。两人望着虚空，喃喃细语道：“梦华神阵，是你开启的时候了……”
    而同时，正在星然区域中的冷冰焰眉头忽然一蹙，心神跳动了下，望着仙古异域的方向，激动道：“出现了吗？”
    amp;lt;ahref=http://www.amp;gt;www.
第十九卷 太虚 第七百六十二章 神秘的姐弟
    在冷冰焰整个人生经历中有一个完全笼罩在神秘光环下的东西，历史上它曾两度开启，无数强者对它趋之若鹜，而有幸进入里面的，便包括冷冰焰和她的前世神谕上云。其他人都是陪衬，只有她们才是主角，而两人中，冷冰焰又是最后的“集大成者”。
    最后它因完成使命而崩塌，曾经传奇一时的神藏就此消失，这就是梦华神阵！
    冷冰焰掐算着时间，知道曾经的“自己”返回地球之后，梦华神阵的开启便进入了倒计时。于是强大的神识便一直关注着仙古异域，当感受到从仙古异域传递过来的波动时，她知道重头戏终于要上演了。
    仙古异域。
    由远及近，隐约可以看到两道身影漂浮在虚空当中，周围暗潮汹涌，不时几束流矢从他们的身边擦过。但诡异的是，在乱流中竟没有发生一场意外，或者说每当有炽热的潮流朝两人涌来的时候，总是诡异地发生了逆转，从他们身边擦过。
    这两人不简单！
    冷冰焰甫一抵达仙古异域便看到了他们，两道身影如尊神一般，巍然不动地屹立在已然纷乱的流波当中。随着不断靠近，两人的身影也不断清晰，到了他们面前时冷冰焰不禁愣住了。
    一男一女！
    男的拥有一头及肩的短发，潇洒飘渺，一双眼睛，仿佛宇宙深处不断闪烁的星辰，深邃幽远；女的有着曼妙的身材，婀娜多姿，戴着一面洁白的面巾，似是红颜祸水之貌。
    两人均是白衣，显得洒脱玄妙。
    冷冰焰整个人如遭电击，心中不由思绪翻涌。半晌之后才镇定下来，一脸复杂地看了看两人，叹了口气道：“没想到在这种场合与两位相见，我只是想问一下两位，你们这是在干什么，开启梦华神阵吗？”
    女子嫣然一笑，饶有兴致地打量起冷冰焰：“听你的语气，你似乎认识我们？”
    “怎么会不认识呢？”冷冰焰苦笑一下，“你，夏紫然，而他……是你的弟弟，夏月夜，对吗？”
    没错，这一男一女赫然就是夏月夜和夏紫然！
    两个冷冰焰至今都没有弄明白来历的人！
    对于夏紫然，单纯来说冷冰焰觉得她很不简单，身上似乎有一种气质，有一颗海纳百川的包容之心，令人忍不住想要亲近。虽然她脸上戴着面纱，只能隐约看到她的容貌，但这并不影响对其整体的判断。而往深里说，冷冰焰更觉得她们两人有些牵扯，这种感觉很奇妙。
    至于夏月夜，冷冰焰对他的感情就要复杂多了，有些苦涩又有些甜蜜，如陈年的老酒，酣醇得令人心醉，越品越有回味。在复杂的情感之下，就好像两种意识在不断冲撞，令冷冰焰心躁不安。发觉他比他的姐姐夏紫然更加难以琢磨。
    而自己对于他，知之甚少。
    “夏紫然……是么。”
    少女听了冷冰焰的话之后，脸上露出了意外的表情，露在面纱外的眼睛微微一眯，仿佛在笑着什么。夏紫然抿了下嘴，心想“夏紫然”这个名字她只告诉过一个人，而且她认定那个人不会多嘴到四处宣扬，那么——
    “大致上，我也知道你是什么人了。”
    夏紫然轻笑着道。
    “是吗？”冷冰焰吃了一惊，不可思议道：“那你说说我是什么人？”
    夏月夜看了夏紫然一眼，后者忙止住嬉笑的表情，闭着嘴没有回答冷冰焰。倒是夏月夜耸了耸肩，朝着冷冰焰淡笑道：“早闻这世间出了一个了不起的人，今日一见果然名不虚传，既然你知道我们两人，那我便不再介绍了。初次见面，很是荣幸。”
    “确实是‘初次见面’，但我对你们知道得也不是很多，还望两位不吝赐教。”
    “红莲道尊是吧，既然你想知道，不如我们找个地方好好谈谈？”夏月夜说着做了一个请的手势。
    冷冰焰一惊，早就知道两个人不简单，但没想到他们能一语道破自己的身份。虽然“红莲道尊”这名声也算得上是响亮，但从他们两个口中说出，那意味便深远得多了。
    “看来我对两位确实是了解得太少了。”冷冰焰幽怨地白了夏月夜一眼，这两个高人超乎自己的想象啊！
    “地方不用选了，离这里不远有一个小院，我们可以到那里商谈。”
    夏月夜点头：“如此自然最好。”
    冷冰焰哼了一声，转头离去，丝毫没有等两位的意思。
    “这位小姐脾气不小啊，你是不是哪里得罪她了？”夏紫然靠近夏月夜，小声地在他耳旁说道。
    “我想……没有吧。”夏月夜摇了摇头，随即跟上冷冰焰。
    进入星然区域，冷冰焰请两位进小屋一坐，至于琉璃那小丫头，不知到仙界哪个角落去疯了。
    夏紫然兴致勃勃地看了看周围，眼中满是赞叹，如此风雅之处，实在是隐居的好去处啊！
    “两位，听说近日有一个叫‘忘情宫’的门派建立了，不知道两位听说过没有？”
    入座后，冷冰焰装作一脸平淡地问道。实际上是想给他们一个措手不及，从而掌握主动权。
    夏月夜捧起桌上的茶喝了一口，然后点了下头：“略有耳闻。”
    对于他这泰然自若、近乎敷衍的态度，冷冰焰觉得很不解气，装！就会装！熟知历史，或者说压根就是她自己亲身经历过的事情，她当然知道！忘情宫建立的时候夏月夜和夏紫然是在她那里做客的，对忘情宫之事，两人没理由不知道，夏月夜的这句“略有耳闻”实在是撞上冷冰焰的枪口了，让冷冰焰觉得他虚伪得很。
    他在别人面前虚伪可以，冷冰焰懒得管，但是在她面前，那是万万不能的！
    冷冰焰两眼像是要喷出火来，咬牙切齿道：“只是一点‘略有耳闻’吗？”
    “不，确切地说，应该是知道一些。”
    “只是一些？”
    “嗯，差不多知道吧。”
    “有多知道？”
    “应该知道的全都知道，不该知道的也瞒不过我，这个答案你满意吗？”夏月夜盯着冷冰焰，两眼表露出同一种意思，那就是真诚。
    “什么叫应该知道的全都知道，不该知道的也瞒不过你？你到底知道什么？”
    “我知道的事情很多，有人有事，说到我知道的人，有冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪，还有盘古、鸿钧、千凝等等，说到事情，龙汉初劫、巫妖大战、天道灭世，宇宙初成，这些够不够？”
    “你究竟是什么人，为什么会知道这些事？”冷冰焰心中大惊，猛地站起身来，两眼冰冷地看着夏月夜。
    这个人太可怕了，仿佛没有他不知道的事情似的。这些秘辛……他怎么知道的？
    难道他也经历过洪荒，经历过天道灭世？
    夏月夜慵懒地朝后靠了靠，舒舒服服地端起一杯茶，热气腾腾而上，丝毫不将冷冰焰的冷视放在心上。
    冷冰焰见他优哉游哉的样子，火气大冒上来，心中更多的还是不平，一股庞大的威势从她身体散发出去，周围的温度顿时直线下降，一层层冰霜凝结在桌椅上……
    啪啪啪……沙！
    承受力到达极限，周围的物品在冰冻状态下猛地爆裂开来，白蒙的冰屑飘洒一片。
    而令冷冰焰诧异的是，夏月夜仍旧处之泰然，手中的茶甚至还飘着热气。
    震惊！
    冷冰焰呆滞了下，下一刻将自己的力量全部扑了过去，一时间整个星然区域狂风大作，磅礴的能量彼此交错，发出噼噼啪啪的声音。在这样的威压下，夏月夜皱了皱眉头，正要说话，倒是一旁的夏紫然先开口了。
    只见夏紫然莞尔一笑，对夏月夜道：“好了小夜，不要欺负她了。”
    冷冰焰一惊，这才发现自己不光没有镇住夏月夜，甚至连看似柔弱的夏紫然都没有镇住，只见她施手一挥便将自己的能量驱散了，这等潇洒自如地动作，令冷冰焰备受打击，仿佛整个人被蹂躏得体无完肤。
    自己是什么人，堂堂红莲道尊，混元至极圣人啊！
    这样强大了还要被人欺负，简直没天理了，冷冰焰感觉心底酸酸的，顿时浮现出无限委屈。平常的她绝不会表现出这种情绪，但今天，在两人的面前不知咋了。失态啊，冷冰焰自嘲了下。
    夏紫然歉意地朝冷冰焰笑了下，怒斥夏月夜道：“还不快向红莲道歉？”
    冷冰焰摆了摆手，示意不用，她哪敢啊！这两人来头不小，冷冰焰一时半会儿没有弄明白，还是少惹为妙。本以为早就将夏月夜吃透了，现在看来，被吃透的是自己啊！
    夏紫然走过来拉了拉冷冰焰的手：“你放心，我和小夜不是你的敌人，更不会伤害你。还有，能不能将你的面纱拿掉，让我见一见你的真容？”
    见冷冰焰久久不语，夏紫然遗憾道：“不行吗？那就算了……”
    amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;www.
第十九卷 太虚 第七百六十三章 耸人听闻
    当冷冰焰醒过来的时候，外面下起了淅淅沥沥的小雨，山间飘散着淡淡的轻雾，在雾气遮蔽下，山、树、房舍都显得一片朦胧。夏月夜和夏紫然已经走了，给冷冰焰施了一个浓浓的睡眠之后悄无声息地离开了。
    冷冰焰睁开眼睛，朦朦胧胧的视野中出现了琉璃那一双扑闪明亮的眼睛，只见后者正好奇地看着自己，脸凑得老近，几乎碰到鼻尖。
    冷冰焰抚了抚额头，头还是昏昏沉沉的，睡意不散，奇怪地看向琉璃，问道：“你凑得这么近干嘛，什么时候回来的？”
    “刚回来啊，妈妈你怎么睡着了？”琉璃满脸的好奇，虽说小雨润如酥，有一种引人犯困的效果，但冷冰焰是什么人，怎么可能轻易犯困？而从冷冰焰还朦胧着的睡眼中琉璃看到了浓浓的睡意，这简直不可想象。
    “那你来的时候有没有看到两个人？”冷冰焰不理会琉璃的好奇，转而问起了夏月夜和夏紫然的事情。
    “这里来了两个人？”琉璃闻言吃了一惊。
    冷冰焰点了点头，苦恼道：“你妈妈我刚才被人欺负了。”
    琉璃张大了嘴，一脸的不相信，这世界上还有人欺负得了她？于是紧张地问道：“那两个人……什么来历？”
    冷冰焰摇头：“我也不是很清楚，但应该没有恶意。说起来我和他们也算是熟人，只是一直没弄明白他们的来历。”
    琉璃舒了一口气，同手拍了拍自己的胸脯：“还好，紧张死我了，我还以为出了两个了不得的敌人呢，既然妈妈和他们认识，那还好。”
    “……不过我的房间算是怎么回事，为什么全部变成冰屑了？”琉璃看了下周围，发现除了为数不多的家具还保留原样，其它的均已碎裂，而且碎裂的幅度太大了，简直就是经历了一场生死大战后的结果。
    冷冰焰讪讪一笑，“我和他们切磋了下，琉璃你也知道的，高手过招，光是气势便有极其强悍的破坏力，所以……”
    所以这点破坏已经算是轻的了。
    “最后的结果怎么样，妈妈赢了，还是他们赢了？”琉璃对切磋的结果非常关心，这可是件大事情啊，出了两个可与冷冰焰相媲美的角色，容不得她不重视。
    冷冰焰撇了下嘴，不爽道：“如果我赢了，我还会说被他们欺负了吗？”这不是成心揭她的伤疤嘛，血淋淋的事实，很残酷的。
    琉璃一怔，旋即眼睛眯了起来：“他们真的那么厉害？”
    “是啊，我们只是比了下气势，不过我奈何不了他们……”冷冰焰叹了一口气，心想夏月夜、夏紫然，他们究竟是什么人物，到底是从什么地方冒出来的，怎么一点迹象都没有。而那个夏月夜最是可恶，老是招惹自己，弄得现在自己不上不下的。
    “那真的好强大啊！”琉璃赞叹道。见冷冰焰往外面走去，忙问道：“妈妈你去哪？”
    “仙古异域，我要找他们问个清楚！”
    “可……”
    “放心吧，我不会有危险的，他们对我没有恶意，说起来我和他们还是朋友呢。”冷冰焰明白琉璃这是在为自己担心，笑了笑朝着仙古异域方向飞去，“对了，房间你整理一下，太凌乱了……”
    “这凌乱还不是你们造成的？”琉璃看着冷冰焰离去，嘟囔了下道。转身回到房间收拾起来。
    仙古异域。
    冷冰焰扫视虚空，正朝着中心飞去，忽然“砰”的一声撞到了一堵看不见的墙壁，整个人向后退了一步，眉头微微蹙起。这堵墙出现得很蹊跷，定是有人故意设置的，其目的必是不让外人打搅到里边。
    冷冰焰右手握拳，一团幽蓝的明火在拳头周围跳跃着，接着屏息提劲，猛地朝透明墙壁砸了过去。“轰！！”巨大的响声响起，整个墙体剧烈颤动了下，但颤动过后，却没有崩溃的迹象，依旧严实地挡在冷冰焰面前。
    “咦……”嘴上发出一声惊呼，这墙的防御也太强大了，刚才虽然没有用出十分的力，但三分还是有的，在混元至极圣人三分力道下，一般防御早就土崩瓦解了。“夏月夜，布置个结界也这么用心，看来早就猜到我会追过来啊！”
    冷冰焰气恼地想了想，这种事情有什么好瞒着她的，不就是开启梦华神阵么，她连里面都去过，还会稀罕看它怎么开启？可恶！居然不让她进去！冷冰焰越想越气恼，唤出紫血圣剑，用力朝结界砍了过去。
    轰隆——！！
    这次的动静比刚才的更大，整个透明的墙体猛烈颤抖，似乎再多一分力它就会破碎了似的。
    冷冰焰大受鼓舞，换个角度，紧握长剑，又一击过去。啪啪啪！紫光暴闪，犀利的剑芒深深刺入墙体，强大的能量犹如电弧一般，噼噼啪啪散射着。这架势绝对震撼，整个仙古异域都处在剧烈的颤动中，就连远在星然区域的琉璃也感觉到了威势，朝着仙古异域的方向看去，默默为冷冰焰担心着。
    “可恶！怎么劈不碎它！！”
    用剑劈斩了很久，冷冰焰出了一身的汗，额头以及脸颊粘着浸湿的发丝，口中大口大口喘着气，可令她难以接受的是，这堵该死的墙居然还完好着，“夏月夜你出来，我要杀了你！！”
    冷冰焰站在外面爆喊道。
    结界内部，夏月夜看了眼夏紫然，一脸的无奈。后者咯咯发笑，一副幸灾乐祸的样子。
    “红莲道友，你不用费力气了，这结界乃是集天地之力而成，又有我和弟弟的神力加持，以你现在的实力是打不开的。”
    夏紫然的声音悠悠地透过结界传出来，声音优美，让人忍不住沉浸其中，很有蛊惑力。冷冰焰一怔，旋即暗骂：好一个媚术，简直媚到骨子里了，随便说话都带有这么强的魅惑，还偏偏一副圣洁无比的样子，让人觉得很舒服。
    这就是实力的差距，低劣的媚惑纯粹是搔首弄姿，以女色诱惑人，令人觉得下作不堪，而高级的魅惑，举手投足之间便让人为之侧目，那是随心所欲，与生俱来的高贵品质。
    这个夏紫然是个了不起的人，至少冷冰焰意识到她比自己强大，那时刻散发着的魅惑，比起自己来简直不知强上多少。
    “为什么不让我进去！”冷冰焰镇定下来，她发现自己表现得太过激动了，要使一个人要毁灭，那必先要使其疯狂，冲动要不得啊！
    “这个……恐怕不能告诉你。”
    “不就是开启梦华神阵么，又没有什么稀奇的。”难道开启的过程形式特殊不成？
    “呵呵，既然你知道我们是在开启梦华神阵，那就请不要干扰我们，好吗？”夏紫然在里面轻声笑道。
    冷冰焰闻之气结，噎了一下，旋即转移话题道：“我不追问梦华神阵的事情了，但你们在星然区域的时候为什么把我弄睡着，不要告诉我你们仅仅是为了方便自己离开，我是不会相信的。”
    “呀，红莲你好聪明啊，把你弄睡着当然不是为了方便离开，其实我们的目的很简单，就是想看一看你的真容。”夏紫然说到这嬉笑了下，“果然不出我的所料，红莲你就是我心里所认为的那个人，还有一点我要告诉你一下。”
    “什么？”冷冰焰声音低沉，在她睡醒的时候就发现自己脸上的面纱不见了，当时还以为是琉璃摘下的，现在看来，是夏紫然所为啊，现在又用这样调侃的语气和自己说话，其心可诛啊！
    “我想告诉你，你长得很漂亮，是个大美人哦。”
    “谢谢夸奖。”冷冰焰咬牙切齿道，“可惜我没有见过你的真容，不过我相信你夏紫然，也是这世间少有的绝色！”
    “幸亏你没有看到，不然可就麻烦了。”夏紫然笑了下，听得冷冰焰心中泛起一阵迷惑。什么叫幸亏我没有看到，难道被我看到真容就有麻烦了？
    夏紫然忽然声音一严，沉声道：“之前你和天道交过手了？”
    冷冰焰弄不明白她忽然转移话题的原因，不过与天道交手的事情并不是什么秘密，如果他们有能耐，想必已经知道这件事，自己何必隐瞒呢，遂点了下头：“是的。”
    “胜负如何，当然最重要的是……你认为自己和天道的差距怎样？”
    “半斤八两，没有谁是胜者，我打不过天道，同样天道也杀不死我。”一想到自己变成龙身，并且是大灭天鸿蒙虚无之体的时候，冷冰焰由衷地感到自豪，天道想杀她，也并不是那么容易的。
    “唉……”通过结界传来夏紫然轻微的叹息声。
    “那你可知，那个与你交战的‘天道’仅有真正天道几分的力量？”
    “什么意思？”冷冰焰心头一震，夏紫然的话里似乎另含玄机。
    “我要告诉你，与你交战过的那个‘天道’还不是真正的天道，当日天道狼狈遁逃，随后为了加快自我修复，便将自身分成数份，与你交战的那个，只是众多‘天道’中的一个罢了，其力量也是真实天道的十几分之一。”
    冷冰焰如遭电击，一脸的不敢相信，心中满是骇然，疾声道：“这不可能！”
    “这世间没什么是不可能的！”夏紫然厉声喝道。
    amp;amp;lt;ahref=http://www.amp;amp;gt;www.
第十九卷 太虚 第七百六十四章 生气
    “你究竟是什么人，为什么知道这些！”冷冰焰也发狠，几乎不带任何感情地质问道。对于夏紫然所说的那些话，虽然显得有些匪夷所思，但并不是不可能，她心里已经相信了大半。
    只是夏紫然和夏月夜来历太蹊跷了，让人不得不防。
    “我是谁不重要，重要的是让你明白你与天道的差距。”夏紫然语气平淡地说道，似乎一点都没有受冷冰焰的影响，“一个小小的分身都与你相当，那你又拿什么与真正的天道一战？”
    “是啊，我拿什么与他一战？”冷冰焰迷茫了下，旋即摇了摇头，打不过难道就不打了吗？厉声道：“你少蛊惑我，你到底安的什么心！”
    夏紫然闻言放声笑了一会儿，良久后道：“道本无一字，只存本心中！如果你心坚，就不会受我的蛊惑。另外，天道要将众多分身融合也需要一段时日，它将大部分分身召了回去准备进行融合，但在外面还留有一个分身用来牵制你们，这个分身便是之前与你交战的那个。”
    冷冰焰微微一愣，紧接着仿佛有一种明悟，天道的所作所为都是有计划的——留下一个分身在外面牵制可能影响到它融合的敌人，然后选一个秘密的地方召回大部分分身进行融合，如果等它融合完毕，力量必定大涨，到时候比起灭世前或许还要强，谁还能阻止它？
    想到这冷冰焰只觉得手脚冰凉，如果真等到天道复出，这个世界将走向何方？
    “你们能帮我吗？”
    冷冰焰低声问道，她能想到的帮手不外乎夏羽、夏天、莫无邪，还有鸿钧等人，可是敌人是天道，对付它的一个分身或许不在话下，但是它的本体呢，冷冰焰没有什么把握。但眼前的夏紫然、夏月夜却是例外，他们来历不明，更重要的是让自己看不透，如果有他们的帮助，这天道也未必不能对付。
    再说，她坚信夏月夜不会眼睁睁看着自己被天道杀死！到关键时候，他肯定会出手的。
    冷冰焰满怀希冀地问夏紫然，不过结界另一边沉默了一会儿，漫长的沉默中，冷冰焰的心渐渐下沉着。良久，夏紫然的声音再次响起：“我不能帮你，同样……我弟弟也不能帮你，能帮你的只有你自己！”
    冷冰焰愣了愣，呆滞了会儿，等她清醒过来的时候，面前的结界轰隆隆抖动起来，从小幅度的抖动慢慢变得剧烈，最终如排山倒海一般，轰隆炸响，整个结界化为一片齑粉。
    迎面吹来尖刀一般的热浪，冷冰焰忙撑起一个保护罩，等热浪散去，撤了保护罩，她才发现混乱的仙古异域已经按照某种玄妙的布局转动，中央，隐约已经出现梦华神阵的入口……
    夏紫然、夏月夜人呢？
    冷冰焰找寻了下，发现早就没有了两人的踪影，狠狠地在虚空踢了一脚，脚下狂风袭起，一团流波向着仙古异域深处冲去。
    冷冰焰很气愤，更多的还是羞恼，自己满怀期待地等待他们的答案，而他们居然在粉碎自己的期望之后悄然无声地溜了，是可忍孰不可忍！还有夏月夜实在太不把自己当一回事了，自己说了那么多话，接口的居然都是他姐姐，他竟连回应一句都没有，这算个什么事？
    不帮就不帮吧，还来个不告而别，下次见到他们一定要他们赔礼道歉！
    在虚空中发泄了一会儿，冷冰焰也觉得颇为无趣，就好像自己一个人在发疯似的，三个人的戏已经落下帷幕，变成自己一人唱着独角戏，有些心酸啊！冷冰焰忽然觉得自己有些无力，发泄过度了，身上汗水浸得难受，干脆冷哼了声然后返回星然区域。
    这声冷哼仿佛自演自导，又仿佛哼给某些人听。
    回到星然区域，冷冰焰进房间洗了个澡，换上一件干净的衣服，舒爽的感觉将刚才的郁闷一扫而空，随即安坐下来，仔细思考起和夏紫然之间的对话。似乎夏紫然有意透露着什么，但又没有点破。
    挠了挠头，头发被弄乱了些，冷冰焰愁起眉头，不满地道：“既然想给暗示，那倒是给得清楚一些啊，不明不白的，还要浪费脑细胞。”
    夏紫然其实透露得很多，至少让冷冰焰知道了许多她之前不曾想到的事情。可是想到她对自己寻求帮助时给予否决的态度，多少还是让冷冰焰不爽！还有，夏紫然似乎知道自己的身份，在明知道自己是红莲道尊之后，还要摘下自己的面纱来看个究竟，最后的结果是，“冷冰焰”这个真实身份在她面前无可遁形。
    不过虽然这样，但冷冰焰还是没什么好担心的，他们既然那么大能，那么“红莲道尊”就是“冷冰焰”这一事实想来也瞒不了多久，甚至人家之前就已经知道了，只是出于好奇再确认一下而已。而且这个可能性相当大！
    还有夏紫然那句“幸亏你没有看到，不然可就麻烦了”，不禁令冷冰焰对她的相貌产生了联想，莫非……自己看见后就能道出她的身份，抑或者她的容貌暗藏玄机，会令自己产生一些有可能暴露她的联想？
    好嘛，夏紫然也不是没有弱点的，至少她的身份有些“敏感”，而摘掉她脸上的面纱便记进了冷冰焰未来的行动安排中。
    相对来说夏月夜会不会在天道袭击自己的时候出面搭救，倒不是冷冰焰犹豫的，这个答案她心中有数。用一个无赖一点的说法就是：他敢不出来救，自己就死在天道手里给他看！
    他总不会眼睁睁看着自己死吧，汗。
    夏紫然、夏月夜的事情先往一边放一放，冷冰焰想着……天道，那个真实的天道现在躲在哪个角落进行融合呢？首要任务是尽早找出它的下落，决不能令它融合成功！
    不过话又说回来，这方面自己一点头绪都没有，唯一知道一些情况的只有夏紫然和夏月夜两人，绕来绕去，还是要通过他们啊！
    那么——
    冷冰焰倏地来到星然区域一片茂密的庄园中，两眼注视了下天空，旋即大声喊道：“夏紫然、夏月夜，你们俩给我出来，我有一些事情要问你们！”
    声音响彻在群山之间，一阵阵回音在冷冰焰的耳畔回荡，声音消散，一阵饱含秋意的冷风席卷而过，除了冷之外，哪里有什么人影。
    “不在吗？”
    冷冰焰有些失神地喃喃自语道，还以为他们躲在某个角落关注着自己呢，看来自己自作多情了。
    猛地窜出一脚，踢到前方一块石头。
    咻！
    石头受到猛烈的撞击，犹如一道射出的白色闪电，一下子到了大山面前，轰隆隆的响声中，大山被砸出了一个大窟窿。
    “生活如此美妙，我却如此暴躁，这样不好、不好……”
    心里想起这么句台词，冷冰焰哼哼了两声，优哉游哉地往院落一侧走去，闻声赶来的琉璃恰好看到她踢出一块石头将大山砸出窟窿的一幕，脸上一苦，抱怨道：“妈妈，这环境这么优美，平添一个窟窿多不协调啊，这得多少年才能再长出绿树？”
    冷冰焰哑然失笑，经过一场发泄，心情已经好得很，见琉璃满脸的幽怨，不禁讪讪一笑，道：“心情不好，嘿嘿，琉璃别怪妈妈哈……”
    琉璃白了她一眼：“心情好就拿我的花园出气啊，这可是我花了很大心血才营造出来的。”
    “下次一定不会了。”冷冰焰忙保证道。
    “这可是你自己保证的，别出尔反尔！”
    “放心啦！”冷冰焰坐到躺椅上，随手拿过一杯饮品，思量着：“凭自己的能力想要找出天道无异于大海捞针，看来只有通过夏紫然、夏月夜两姐弟这一途了。可是上哪儿找他们去呢？”
    或许……天无绝人之路！
    半晌过后，冷冰焰微笑了下，想到了一条路子。
第十九卷 太虚 第七百六十五章 儿时的封印
    “我们这样给她压力，会不会过头啊？”夏紫然有些迷惑地对身旁的夏月夜道。夏月夜耸了耸肩膀，心道刚才怎么没有想到这点？也不知是谁将调子定得那么高的。不过对方是自己的姐姐，夏月夜也不好说什么，于是敷衍着道：“有压力才有动力。”
    夏紫然白了一眼，不屑道：“没心没肺的，我可都是按照你的意愿行事的，怎么？卸磨杀驴啊！”
    夏月夜摇了摇头：“哪敢啊，只不过姐姐说得有些过了而已，语言的奥秘可是很多的，不同的搭配产生的效果截然不同，姐你还需努力学习，就你之前对冰焰讲的，单纯站在旁观者的角度，让我觉得你是在欺负冰焰。当然很不幸，我成了你的帮凶。”
    夏紫然一怔，接着陷入沉思中。过了一会儿戏虐道：“恐怕不止帮凶那么简单哦，照我看，多半你是主谋！”
    “那我可被姐姐你害惨了，不过及早敲打一下冰焰也是好的，让她知道天外有天，决不能骄傲自满了。我们的出现不啻于给了她当头一棒，至少让她清醒认识到自己不是天下无敌的。”夏月夜皱了皱眉道，“她以后的对手不单单只有天道，这天……要变啊，不尽早的话来不及了……”
    夏紫然忽然笑了下，明眸晃动，笑靥如花，“这些我们放一放，眼前就有比较棘手的，那些鸟人的来历确定了吗？”
    夏月夜点头，意思很明确，语气冰冷道：“那群低劣的使徒，不好好在自己的地盘呆着，居然跑到这儿来了。”
    “山雨欲来啊……”夏紫然叹了口气，她知道弟弟就是因为这些使徒的缘故才不得不敲打一下冷冰焰的，现在使徒的身份确定了，连夏紫然自己都绝对有敲打的必要。
    站在不同的高度，看待问题的方式与角度也不相同。或许她能明白夏月夜这么做的原因。是的，或许真如她所说的，山雨欲来啊！而且来的还是**，稍有不慎，就连参天大树也有可能被打折。
    ……
    时光匆匆，转眼到了地球西元1994年。
    冷冰焰出现在中国北方的一座小城里，夜晚是有些静谧的，不过她出现的地方绝对和静谧这词扯不上关系，虽然已经晚上九点多了，但街上依旧行人匆匆，灯火酒绿的酒馆霓虹灯热闹地打破黑暗。这个国家正从低潮中走出，脚踏的这片土地又一次焕发出了生命的气息。而这座北方小城也或多或少感受着这其中的改变。
    “百废待兴，刚刚从逆境中走出。”冷冰焰轻步在小巷子中，呼吸着这个时代的空气，有新鲜感，也有陈旧感。这种夹在剧变中变革，从周围的建筑、氛围中便能感觉出来。
    周围的人朝她的方向看来，都惊诧着女子的美貌。这个年代虽然与新世纪仅是几年的差距，但其中的差别还是相当巨大的。这年头像冷冰焰这样“怪异”的打扮，着实让她鹤立鸡群了一回。
    可不是么，冷冰焰在修真界、仙界呆惯了，竟忘了自己身上乃是宫廷古装。走在街头，想不惹眼都难。从周围奇异的目光中冷冰焰总算明白过来，撇了下嘴，自嘲着八成自己被人当做是拍戏的了。
    身子一晃闪进一个巷口，彻底从众人的视野中消失，街上的人见没美女看了不禁惋惜叹息起来。
    冷冰焰微微笑了下，转眼从另一头走了出来，身上的衣服已经换成了比较大众点的。她没有在街上瞎晃，而是很有目的地穿过城区，朝着城东一处不起眼的住宅走去。
    1994年，是冷冰焰出生的一年，同样也是她被封印的一年。
    “夏月夜，逮到你可要好好审审，你到底是什么身份，还有……问出天道的下落！”喃喃自语着，她已经进入了狭小弯曲的胡同，忽然一个人影进入了她的视野。冷冰焰稍稍一愣，马上跟了上去。
    熟悉的背影、熟悉的面孔，她跟踪的那个女人，是她的母亲——韩纤雨。
    只见女子手里抱着一个婴儿，不用说冷冰焰也知道婴儿是谁，小心地跟在她后面，七拐八弯，终于在一个祠堂里停了下来，韩纤雨脸色焦急，似乎还有些不知所措，看她的样子是在等人。
    这时一阵微风吹来，冷冰焰忙屏住呼吸，以她的能力当然不担心被发现，但还是小心为妙。祠堂中多出了一个藏在黑袍中的人，大神之境，赫然就是冷冰焰的外婆！
    两人开始交谈了，接着开始争吵，神谕魉怒斥着，在她面前的韩纤雨面色苍白，不敢面对神谕魉的眼神，只得默默地承受母亲的怒火。良久，神谕魉不斥责了，她叹了口气，从韩纤雨手中接过婴儿，看着小冰焰粉嘟嘟的脸，眼中闪过一阵惊喜，但旋即被愁云所笼罩。
    神谕魉寄出泣翎神剑，朝着小冰焰那只奶胖的小手伸去，当泣翎神剑碰到小冰焰的小手时，一道银辉蓦地闪了起来，银色的光辉越来越强，几乎将整个祠堂都照亮了。
    神谕魉脸色阴晴不定，一旁的韩纤雨更是吓得大气也不敢出。她们都知道这现象意味着什么，顿时心头压上了一个沉重的包袱。
    “算了……”神谕魉看着可怜的女儿叹了一口气，伸手将她招过来，抚了抚她的肩膀，安慰道：“回家去吧，至于冰焰……再想办法。”
    “可是……”
    神谕魉没有再坚持了，与韩纤雨一起静静站了很多，试了各种方法，试图将冰焰“翎羽先知”的秘密隐瞒下来，但一直不能成功将冰焰的力量封印。
    一时间陷入无语之中，一筹莫展。
    冷冰焰静静地在一旁看着，亲身经历婴儿时期的遭遇，让她突生出许多感动。她没打算出去破坏这焦急而又温馨的一刻，因为这时候有一个人该登场了。
    这个人兴许还不是千年前在仙界与夏紫然一起欺负自己的人，但有一点可以肯定，这人名叫夏月夜！
    说起来，今晚才是他们的第一次见面。
    想到自己还是婴儿就被他封印了，以至于后来的十几年生活糊里糊涂，冷冰焰便恨得咬牙切齿。
    天边渐渐露出了一片白，淡淡的晨雾开始弥漫。冷冰焰一个激灵，看到祠堂中终于多出了一个人，白色的衣服，深邃明亮的星眸，一副洒脱绝尘，“夏月夜！”她几乎脱口而出，好在及时克制住了。
    只见夏月夜朝她这个方向看了看，旋即轻描淡写地转过头去。“被发现了吗？”冷冰焰迷惑着，不过……被发现也没什么大不了的，因为从夏月夜不置可否的态度中，冷冰焰知道他根本无所谓自己这个躲在暗处的人。
    三人交谈起来，从始至终夏月夜都是一副淡然的模样，谈吐之间，不禁令人折服。最终，神谕魉不知道哪里来的勇气与决心，竟将小冰焰交到夏月夜手中。冷冰焰看着腹诽不已，自己这个外婆怎么这么大胆啊，万一这个男人是个坏蛋，拐着婴儿时期的自己逃走了怎么办？
    幸好，这一想法没有发生。夏月夜接过婴儿，冲着她笑了笑，旋即低下头在她额前亲了口。然后将婴儿期的冰焰拥入怀中，霎时白光冲天而起，小冰焰被笼罩在祥和的光芒之中。仿佛进行着什么仪式，夏月夜额头的刘海无风飘起，一个“道”字浮现出来，下一刻“道”字转移到小冰焰额头，一闪即逝。
    “额……”冷冰焰摸了摸自己的额头，自己小时候居然被亲过，还隐入了一个“道”字。这有什么深层次的含义吗？
    这个夏月夜，似乎更加神秘了。
    冷冰焰现在是满脑的疑惑，再一看前面，仪式已经结束了，夏月夜含笑将婴儿交还给了神谕魉，叮嘱了几句，然后身形竟然如来时那般玄妙，慢慢地消失了。
    冷冰焰一急，赶紧放出神识将其锁定，千万不能让他走了，不然岂不是前功尽弃了？
第十九卷 太虚 请假
    今天太忙了无法更新，抱歉。明天看情况，看看能否为大家补上。
第十九卷 太虚 第七百六十六章开始之前
    “我想，我们不是很熟吧。小理”一条巷子里，男子被人堵住了去路，看着突然冒出来并凶神恶煞拦住自己的女子，他微微笑了下道。
    “我们确实不是很熟。”冷冰焰目光直视着夏月夜，不留一点死角，坚决不能让他溜了。嘴上说的，与具体的行动很不一致。
    “既然我们不熟，那小姐你干嘛把我的路给堵了？”夏月夜耸了耸肩膀，一脸无辜地道，“条条大路通南北，任凭车马各西东，虽然……虽然这条小巷子窄是窄了点，但小姐没必要站在中央，伸手拦我吧。”
    “这就要问你了。”冷冰焰不躲不避，两眼直视，还是老样子，没有一点让道的意思。
    夏月夜苦笑了下：“我算是服了你了，这怎么又要问我了呢，我们两个萍水相逢，还没有建立起共同语言，你看，在这天蒙蒙亮的时候，在这条幽深静谧的小巷子里，要不是我是男的，你是女的，我真以为是不法分子想要劫色。”
    “要劫也劫不到你的头上来。”冷冰焰想到脑海中的“夏月夜”对自己的欺瞒，顿时心情不佳，哼了声。
    “你这架势就跟女流氓一样……讲话还真有一股豪气。”夏月夜朝后退了一步，笑着道：“那么，我们认识一下，我姓夏，名月夜，月亮的月，夜晚的夜。你呢？”
    “姓冷，至于名字你就没必要知道了。”冷冰焰淡淡道，在幽巷中，声音轻飘飘的，给人的感觉一阵微风就可以将它卷走。
    “还真是冷……令我牙齿打架。”他抱了抱肩膀，哆嗦两下，一副冻死人了的样子。不过对上冷冰焰鬼火般的眼睛，怔了下，最后颇为无趣地撇了撇嘴，“冷小姐有一双紫色的眼睛，恐怕不是一般人吧。索性干脆一点，说明你的来意。”
    “没工夫跟我瞎耗了是不是？”将眼睛一眯，随即放下拦路的双手，道：“你的戏也该演足了吧，你会真不知道我是谁？”冷冰焰说着，用一双鄙睨的目光看向他。
    “喂喂，这就是你蛮不讲理了，说起来我们这回还才初次见面，虽说不一定要留个好印象，但起码得实事求是吧，你一站出来就将手一抬拦住我的去路，接着莫名其妙的逼问，唉，人与人之间不该这么打交道的。”
    冷冰焰看着他直摇头的样子，一副好似为自己的无礼感到痛惜不已，这算是什么事，他也太自作多情了吧。“你知道么，我最讨厌的就是那种明明知道一切，却假装一无所知的人，你以为这样很有趣吗？或许将别人玩弄于鼓掌之间，漠视他人在生死边缘挣扎会让你觉得很有意思，但对于我来说，最讨厌的就是上纲上线，自己的一切被别人看得很透，而自己却一无所知！”
    “……所以，希望你别惹火我！”
    “惹火你了会怎样？”夏月夜淡淡地问道，冷冰焰一呆，再次看向他的目光变了，她不敢相信一个人的气质可以在眨眼的工夫改变得如此彻底。淡淡的清风从巷子一头吹过来，迎到两人面前的时候骤然提速，从他们的旁边呼啸而过。
    冷冰焰没有回答，过了很久忽然笑了下：“我不能拿你怎么样，但请你告诉我……你是什么人？”
    夏月夜看了她一眼，叹了口气：“你叫‘红莲’是吧，真没有想到，刚刚还是我手中的婴儿，居然一下子长大了并且出现在我的面前。你此行的目的就是为了弄明白我是来历？”
    冷冰焰点头。
    “如果是这样，恐怕要让你失望了，我无法告诉你！”
    “为什么！”冷冰焰有些生硬地问，已经带上了一点点生气。
    “因为不是时候，再说……”瞥了她一眼，夏月夜摇了下头，最后什么也没有说出口。
    “我走了，我们的第一次见面没帮上你什么，抱歉了。”话音刚落，夏月夜身形消失在冷冰焰的面前，“慢着！”冷冰焰一惊，朝前走了两步，可是夏月夜已经离开。这回连放出神识都没有办法发现他的下落，恐怕真是走了。
    冷冰焰叹了口气，有些气馁。不过她很快调整了过来，正如夏月夜所说的，这是他们“第一次”见面，本就没指望打听出“天道”的下落，说起来，这个夏月夜还不是仙界遇到的与夏紫然在一起的夏月夜，时间上要早了些，自然也就不知道天道的下落。虽然冷冰焰不清楚现在的他是真不知道还是假不知道，姑且就不管他了。但有一点可以确定，那个在封印之地出现的，与夏紫然一起的夏月夜，一定是真正知道天道下落的！
    冷冰焰此来主要还是想碰碰运气，说不定能问出夏月夜这个神秘人的来历，但结果很不尽人意，她算是白折腾了。这个夏月夜还真是个谜啊！
    从北方小城离开，冷冰焰的心情不佳，满脑子想着夏月夜封印自己的那一幕，诡异啊！神谕魉封印不了自己，那是因为力量不足，无法封印至纯至洁的翎羽之体，但她心里有一个迷惑，难道力量足够了就一定能封印得了翎羽之体吗？
    这个问题没有人能够回答，翎羽之体特殊就特殊在它是大道赋予的，岂是寻常人能够封印的？但是夏月夜做到了，是不是说明他不是寻常人？
    这个问题很简单，但就是没有确定的答案，冷冰焰脑海中闪过几种可能，但最终都没有确定。小理“那个‘道’字，究竟有着什么含义呢？”最终把注意力放在了“道”字上，一个人的额头，怎么会平白无故出现字呢，还是一个“道”字！
    伤脑筋啊！
    冷冰焰想来想去，只觉得把自己的脑子搞得越来越复杂了，除此之外好像没有任何收获，算了，暂时搁一边吧。
    天涯谷，这里是一处旷古幽静的地方，在群山高耸的底部，它与世无争，与外界隔绝。冷冰焰从北方小城过来，刚一踏入谷内，淡淡的芳香便扑入鼻中。
    没有理会花草边扑哧着翅膀的蝴蝶，冷冰焰来到一栋小木屋前，她颇为感慨地注视了会儿，转头看到前面有一个千年古树劈成的木桩，木桩上深陷着一把巨大的斧子……
    从木屋中走出一个老人，见到冷冰焰的时候眼中闪过一道精光，乐呵呵地道：“冰焰，你可算来看爷爷了，照你所说的，我都在这里呆了千万年了。”
    此人正是莫无邪，冷冰焰听着他既是唠叨又是抱怨的话，脸上笑了笑，“才千万年而已嘛，以爷爷你的阅历，还不是弹指一瞬间？”
    莫无邪乐了，笑道：“话是这么讲没错，但眼睁睁看着夏羽夏天两小娃可自由自在地游逛，而自己依照与你的约定只能呆在谷底，甚是寂寞啊。”
    “莫爷爷羡慕了吧？”冷冰焰笑问道。
    “天道生寅幻生幻灭，人生有死，花有开谢，有些事注定在道中，有何羡慕？我虽参透不了‘道’中所含的深意，但却知道万事不能强求。倒是千万年前封印之地发生了些小动荡，倒也让我打发了些无聊。”
    “通往封印之地的通道就在天涯谷上方的山崖上，有莫爷爷在这里坐镇，谁能引起那边的动荡？莫非是爷爷你放水，让他们进去的？”冷冰焰当然不信莫无邪什么都没干，说不定他还推波助澜了呢。
    莫无邪哈哈大笑：“冰焰你身具慧眼，果然瞒不了你。”
    冷冰焰一副果然如此的样子，却见莫无邪皱了皱眉头：“我按着你说的都在这里等了千万年了，那翎羽之体何时才到？”
    “快了快了。”冷冰焰暗笑，嘴上说着：“这‘翎羽之体’可是极为重要啊，爷爷你要好好教导‘他’，那什么‘玄潭净水’的别吝啬，该用的时候还是要用的，他日必定不会后悔的，还会以此为傲呢。”
    “瞧你说的。”莫无邪笑了下，“这玄潭净水得来实属不易，它是依天地灵气所生，一万年况且只产生一滴，其中所含的能量大得令人侧目，炼制法器、丹药的时候，渗上一滴，便可以令丹药、法宝平白升上一级。凡人吞之便可以百病不生，百邪不侵，寿命翻倍。修行之人吞了，可以净化元神，驱除心魔，坚定心神。实在是可遇而不可求之物，像你说的，如雨露般随意的挥霍，恐怕这世上还没有这样的财主。”
    冷冰焰笑道：“就是因为少有之物，所以才让爷爷你别吝啬啊！玄潭净水功用巨大不假，但并非用了就没了，可翎羽之体不同，过了这村儿可就没这店儿了，抓住机会啊！”
    冷冰焰活脱脱像是一个蛊惑人心的妖女，一心鼓吹着让莫无邪在小时候的“自己”身上付出，好像会有巨大的收获似的。但有一点却是不假的，付出得多，收获也多啊！
    “罢了，就按你说的做，玄潭净水虽然少，但乃身外之物。真如你说的那样的话，爷爷我保证不眨一下眼皮，可前提是出现‘翎羽之体’的人，是吧，不然一切都无从谈起。”
    冷冰焰自信地扬了扬手，巨大的斧子从旁边飞了过来握在她手中，猛地朝前劈了过去，千年古树的木桩顿时四分五裂，碎成了小块。“这日子不会太远了，爷爷你还是多准备些木头吧……”
    “反正也等了那么久了，也不差多等几年。九幽魔神界有刑天、冥河在，也出不了什么岔子。但是准备木头干嘛？”
    “秘密！”冷冰焰笑颜展露，那双眼睛一闪一闪的。
    莫无邪呵呵一笑，摇了摇头：“就你鬼点子多。放心吧，这里有的是上好的木材！”
第十九卷 太虚 第七百六十七章愿意跟我修炼吗？
    两人进入小屋坐下来，冷冰焰着重将身边发生的事跟莫无邪讲了一遍，尤其是有关于夏月夜的，更是说得非常详尽。小理莫无邪听完后沉默了会儿，随即叹了口气：“依照你所说的，这个夏月夜当真不容小觑。”
    冷冰焰点头：“每次他的出现都是有意或者无意，看似全是巧合，实际上巧合太多了就更像是精心布局后的结果。除了他之外，他的姐姐夏紫然也是来历不明。”
    “有他们两个在，原本平静的局势就更多了些变数，也不知道这一切的结果是好还是坏。”莫无邪也觉得有些头疼，站在他这个层次，看问题的切入点已经不同了，无论红莲道尊还是万魔之祖，都是混沌大罗天之下的顶尖人物，现在突兀地出现两个根本不知来历的角色，不得不令他产生联想。
    莫无邪摆了摆手：“姑且不论他们的出现是好还是坏，总之一切随缘吧，你自己也要注意一下。”
    冷冰焰点头，一时间两人都沉默了。房间中淡淡的烟雾从香炉中萦绕而起，在空中打转，旋即被一股清风吹散……
    有关夏月夜的问题越想越复杂，冷冰焰索性按照莫无邪所说的，不去想了。只要把身边的事情处理好了，管他是什么人，就当他不存在好了，一切随缘吧。
    暂时放下包袱，眼前豁然开朗，虽然知道这不是持久之计，但偷得浮生半日闲，想那么多干嘛。接下来一段日子，冷冰焰我行我素，丝毫没有再想夏月夜的事情。
    不知不觉时光流逝，小冰焰已经十岁了，这一年神谕家族在地球的分支韩家举办了一场专门为家族年轻一代所准备的比武，这场比武对冷冰焰命运产生了很大的影响。四方族人纷至沓来，都来见证这场标志家族年轻一代核心的盛典。
    以一种过来人的心态观摩曾经发生在自己身上的比武，冷冰焰觉得自己心平得很。看着小时候的自己在台上遭受凌辱，下面浪涌似的嘲讽，她忽然觉得这一切离自己很远。用一种旁观者的视角再来看这一切，族人的嘲讽便如小孩子过家家般苍白无力。
    嘴角挂着一丝淡笑，冷冰焰居高临下地看着场中央，从开始到结束，她本可挥一挥手，将下面的人打得人仰马翻，但她并不想这么做。不管是唾弃者，还是迷茫者，一路走来，发现脚下是苍苍白骨，再回首去俯瞰众生，不过是一个极端而已。
    冷冰焰极端冷静，直到看到身为家主的外婆慷慨激昂地在众人面前述说着种种不是，最后冷傲地宣布将“自己”还有韩冰若逐出家门，她的心才狠狠地抽*动了下。不经意间，她看到了神谕魉在作出这个决定时是怎样的痛惜。
    只不过这种痛惜一闪即逝，很快被冰冷的目光掩盖住了。
    一朝游龙化凤，才惊觉聚散如一梦……
    冷冰焰长舒了一口气，看了看天色，已经昏暗下来，周围静悄悄的，小冰焰拖着行李，在酷似天然冰窟的二月天中与韩冰若告别。小理肆意的寒风呼啸着，背影渐渐在街头变小。
    冷冰焰不着急追上去，因为她知道“他”会去哪，并且知道……假如不经历一些磨难，又怎么会成长起来呢。
    “韩冰若啊，不，想不到我们还真是有些缘分。”冷冰焰悠悠一笑，转身朝着韩冰若的方向赶了过去。
    韩冰若从韩家走出来，拖着自己的行李朝着车站的方向走去。韩家离车站并不远，韩冰若拦了辆车，几分钟的工夫就到了车站。一个十岁左右的孩子独自一人买了张去省城的票，在周围人的指指点点中坐上长途汽车。
    此时的韩冰若已经从失落当中恢复了过来，虽然心里还有些不甘，这也是当然的，毕竟还只是个孩子而已，肚量大不到哪里去。不过他也明白自己不甘也没有用，习武不成，又不是说干其它的就不行了。
    韩冰若觉得还是回到父母的身边比较好，就算没有资质成为武者，回去之后当个平平凡凡的人倒也不错。至少在父母那里他不会看到嘲讽、鄙视的眼神。
    车子跌跌撞撞地驶上高速，速度快了，也更平稳了。外面一片漆黑，看不到任何东西，韩冰若不知道小冰焰现在的处境怎么样，渐渐被一股睡意埋没。
    等醒来的时候，一股幽香传入他的鼻子，韩冰若条件反射地朝旁边看去。却见一个头上戴着大帽子，脸上配有一副大墨镜的女子坐在自己的旁边。
    “她是什么时候上来的，为什么半夜里还戴墨镜？”韩冰若奇怪地想，摸了摸自己的行李，还好，没弄丢。又看了眼旁边这个古怪的女人，越看越奇怪，皮肤很细腻，就算看不到脸，也可以确定她必定是个大美女。
    “怎么了小弟弟，为什么一直看着我？”冷冰焰开玩笑地对韩冰若道，觉得此时的韩冰若实在有趣极了。
    “没。”韩冰若忙否认，脸上不由红了下。
    冷冰焰暗笑，果然有趣。接着两人聊了一会儿，冷冰焰使劲逗冰若，但后者有一搭没一搭，令她非常恼火，恨不得在他头上来一记。
    坐了几小时的车，冷冰焰跟着韩冰若一起下车，并且如影随形，一直跟在他的身后。韩冰若有心想甩掉，偏偏甩不开，心里险些将冷冰焰划为拐卖人口的犯罪分子。
    “你一直跟着我干嘛？”小家伙有些羞怒，停下来大声喊道。
    “小弟弟，这么说话可是很伤人的啊，姐姐看你可爱，有些事情想跟你说罢了。”说着，冷冰焰上前一步，伸出手去想要拉冰若。
    韩冰若大惊，莫非真被自己猜对了，她真是拐卖人口的？
    一路上冷冰焰对他表现出了超出寻常的兴趣，这点令他产生了警惕。不，应该是恐惧！仿佛在大墨镜之后，有一双炯炯有神却充满**的瞳孔在窥视着他一般，让他如芒在背。
    他不知道为什么自己会有这样的感觉，自己虽然习武不成，但身子骨绝非普通十岁的小孩，说的不客气一点，就是十来个壮汉也不见得是自己的对手，然而在这个靓丽的女子面前，他居然萌生出了恐惧的情绪。
    冷冰焰一爪伸来，韩冰若惊慌之下眼中冷光一闪，霍地扔下行李，手指一勾，利爪如铁钩一般朝着冷冰焰划去。
    “噗！”残影破去，空气摩擦出轻微的响声。韩冰若大骇，惊恐地看着已经站在五米开外，并朝自己笑的女子。
    “你是什么人，想要干什么？”
    韩冰若大声质问，声音中微微颤抖。
    冷冰焰笑了，原来欺负人的感觉这么爽，尤其是戏弄面前这个熟人的时候。蓦地，她愣了下，似乎……这情景完全可以套用在她跟夏月夜身上。想到这，冷冰焰没了兴趣，叹了口气，走到韩冰若的身前。
    “我可以教你练功，怎么样，愿意跟我学吗？”
    “不！”结果很出人意料，韩冰若断然拒绝了。
    “为什么不愿意？”冷冰焰笑着问。
    韩冰若有些鄙睨地扫了她一眼，“你是真不知道还是假不知道，以你的能力难道看不出我先天经脉堵塞，是练不成绝世武功的吗？”
    冷冰焰听后稍稍一愣，心道这会儿韩冰若倒是不怕她了？还用鄙视的眼睛看她！接着很猖狂地笑了，笑罢，平淡地问道：“那……你认为我的能力怎么样？”
    说着施手一挥，远处一根电线杆应声折断，噼噼啪啪的电火花闪烁不已。
    韩冰若震惊了下，但不得不说出实话：“很……很强。”
    “这就对了嘛……”冷冰焰笑道，“眼见为实耳听为虚，我的实力还是很强的吧。”
    韩冰若无语地点头。
    见此，冷冰焰笑了笑，有些嚣张地对他道：“小小经脉堵塞我可不放在眼里，怎么样？跟着我修炼吧，保证让你得到一身超凡的功力！”
第十九卷 太虚 第七百六十八章天涯谷
    真有这种可能吗？韩冰若心脏猛地抽*动了下，听女子的语气，似乎一点都不把先天经脉堵塞放在眼里，好像很简单一样。不管是她是骗人的也好，韩冰若好不容易隐藏起来的不甘情绪又涌了上来。
    如果真有这样的机会，他怎么舍得放弃？于是用炽热的眼睛看向冷冰焰，焦急地问道：“你说的都是真的，不骗人？”
    “当然不是骗你，有那闲工夫我还不如自己去修炼呢。”冷冰焰笑笑，忽然觉得韩冰若其实还是蛮有潜质的，以前一直没有发现，他长得还是很可爱的。如果真要拐卖的话，或许真能卖个好价钱。
    当然，冷冰焰此行是来收徒，而不是做人口贩子的，孰轻孰重她自己心里有数。“你家就在附近吧，带我过去看看，我有些话跟你父母说。”
    韩冰若一听她还要见自己的父母，更是不再怀疑，忙道：“我家就在前面不远的地方，很快就到的。”说完在前带路。冷冰焰跟在后面，果然如韩冰若所说，两人走了没多远的路，就到韩冰若父母居住的地方了。
    伸手从兜里取出钥匙，将门打开，韩冰若将冷冰焰领了进去。这时开门的声响惊动了里面的人，不一会儿一男一女两个人走了出来。年龄大概三十几岁，神采奕奕，举步轻盈，一看就是练过武的。
    “爸、妈，我回来了。小理”韩冰若喊了一声，他的父母见到游子归来显然也很激动，关切地问了几句，才注意到身后还有一个陌生人。疑惑地问道：“这位小姐是……”
    冷冰焰将这一幕看在眼里，有些羡慕他们之间这种平淡的温暖，听到问话不禁一笑：“我是冰若新认的老师，我可以教他修炼。”
    韩冰若父母惊讶了下，然后面面相觑，先天性经脉堵塞是什么意思他们都是知道的，那注定了与武无缘，可她怎么说可以教自己儿子修炼？随即仔细凝视，见冷冰焰的状态实在不像是说谎，不禁更加疑惑。
    冷冰焰淡然一笑，知道要让两位信服非得展示一些实力不可。于是磅礴的气势从她身上澎湃而出，看着对面两人的神色从疑惑转变到激动，最后达到欣喜若狂的程度，冷冰焰知道自己的目的达到了，强大的实力是最有说服力的。
    “我的名字叫‘红莲’，从今以后我就是冰若的老师，由我来教他修炼。”管他先天性经脉堵塞呢，还不是小菜一碟？
    褪去头上的帽子已经脸上的墨镜，可是韩冰若等人依旧没能看清她的长相。红莲的脸上好像戴着一面似冰又似水晶的面具，很薄，但效果很好，让人只能模糊地看到她的轮廓。
    远看，并不能察觉面具的存在，但仔细一瞧才确信是有面具存在。
    冷冰焰在韩冰若家住下了，韩冰若父母热情的招待令她受宠若惊，当然她也不是白吃白喝的，于是不好藏私，开始教授韩冰若怎样修炼。时光飞快，眨眼一年的时间过去了，这一年里，开头几天夜里冷冰焰都会去韩冰若的房间，帮他打通经脉。随着堵塞经脉的杂质完全清理，又进一步增强它的韧性。
    如此几个月过去，韩冰若彻底脱胎换骨了，整个人焕发出了全新的气息。冷冰焰又取出一些丹药，准备帮助他筑基，正式迈进修炼的门槛。
    一年后冷冰焰留下一部修真功法以及修炼用的道具悄然离去。韩冰若找了很久，都没有寻得老师“红莲”的下落。但是记忆中，那个白色装束，有些古怪的女子却是在他心中留下了一抹深深的印迹。
    天涯谷。
    冷冰焰坐在巨大的圆木上，仰望着夜空，嘴上喃喃细语：“千凝……不是我不帮你，而是注定有那道坎，最多……我把龙噬给你保下来……”
    “在想什么呢？”莫无邪出现在她的身后。冷冰焰摇了摇头，开口道：“爷爷，拜托你个事，等以后……替我救下一个叫龙噬的人的真灵。”
    莫无邪点头，这点小事他还是可以做到的，只要真灵不灭，便会去九幽魔神界。“这个容易，我会吩咐底下的人注意的。”
    “嗯。”冷冰焰站起身，望了望风景秀丽的天涯谷，洒脱一笑，“翎羽之体就要出现了，我去避一避。”
    “避什么？”“用不了多久爷爷就会明白的。”莫无邪若有所思，看着她消失的方向微微有些明悟，迷惑了一阵，接着露出恍然大悟的样子。看向谷内偏僻的一侧，幽深处，一个淡淡的虚影露出笑容，魁梧的身材，粗犷的面容，隐约中似乎上演着巨斧挥砍的惊心动魄。
    ……
    一日，天涯谷上方电闪雷鸣，缭绕在群峰间的紫色云雾，突然好像受到了某种神秘力量的召唤，纷纷聚集到一起。莫无邪大惊，正要过去察看，却见虚影先他一步赶了过去。见到这一幕，本想过去看看的他停下了脚步。
    山崖上，一个小男孩身体被云团包裹着，托了起来，漂浮在半空中，周围的能量正朝着他涌去。
    “孩子，现在还不是你来这儿的时候，让本尊送你回去吧！”
    悠远亢长，而不容拒绝的庄严声音从四面八方传来，似有长辈对后辈的关怀，又有浓重疲劳的遗憾。虚影手臂一甩，正在聚拢的能量顷刻飘散，紫气散去后，小男孩也被送了回去。
    “大哥，刚才发生了什么事？”莫无邪见虚影回来，忙问道。
    虚影摇头：“无事。”
    莫无邪一听没有再追问下去。
    ……
    一天后，一团黑色雾气在天涯谷中凝聚，待黑雾散去，一老头抱着一个小男孩出现。命运的齿轮终于转到了关键的时刻，曾经似曾相识的一幕在天涯谷上演。
    老头将小男孩带进小木屋，然后走了出来，在谷中森林里一阵砍伐，用砍伐而来的木材做成了一个圆木桶。加满水，架在火上用小火炙烤，放入了香料、人参等一些东西，等准备事宜已经差不多，便将小男孩从屋内抱出，扒了衣服甩进木桶，盖上一个有小孔的盖子，仅留出脑袋在外面。
    七天日满，一切完成，当老头见到完全改变的“男孩”，先是呆滞了会儿，旋即露出了然、兴趣的神色。心道难怪冰焰说要出去避一避，实在有这必要啊，想来她是不想面对这尴尬的一幕。
    完全了解冷冰焰的秘密后，莫无邪对小冰焰格外热心，知无不言言无不尽，细心地教导起来。一天一天过去，小冰焰的训练量逐步增大，眼看着就要送她去试炼森林了。莫无邪取出“蓝剑”，并将讲究的是心境，是传统的修真功法，便是修炼之人对自然，对万物，对人生，对世界一切的感悟，那是一种境界，境界到了，一切就都水到渠成，修为便也跟着上去。讲的是心境，以一种强大的心境修为来驾驭修为的力量，是指更好的使用，控制力量，不至于被力量所迷惑，所控制。
    而《羽皇天经》则没有那么多讲究，起步的时候仍需要境界，但修炼到后头，在绝对强大的力量面前，配合翎羽之体至纯体质，一切心魔皆是虚妄，不值一提。
    轰隆巨响在谷内响起，虚影大臂一振，顿时飞沙走石，其腕力可见一斑，接着一把金色斧头持在他手中，对着院前劈了过去。
    “大哥，这偷天换日之法实属太过逆天道，逆天之事，当少做为妙，免得日后遭劫。”莫无邪开口道。
    “无妨！”虚影摆了摆手，“修炼之人须经三三之灾，九九之难，虽说有些夸大，但这也说明了修炼艰辛。而吾早已身死，只留一线元神于此，当下使命完成，也该回归虚无，又何怕日后遭劫？”
    莫无邪默默退到一旁，虚影上前，手中掐起亢长复杂的结印，完后口中喝道：“混沌轮回，混沌回归，大周天星斗颠倒大阵，逆转阴阳！”
    顿时小屋之前空地上一阵华光四起，出现一个巨大的白色结界，那个虚影变得更加暗淡，片刻之后化为点点星光，消失殆尽……
    莫无邪久久长立，半晌后叹了一口气……
第十九卷 太虚 第七百六十九章 鸟人又现
    走在街头，冷冰焰看着川流不息的人群，曾经因为修炼而淡忘的人类文明的感觉再次扑上心头。修炼者一门心思埋在修炼上，想着如何变强、提升自己，鲜有安下心来领略平凡人的生活。
    这一次从天涯谷出来，一者避开与小时候的自己碰面，她可不愿到时看到莫无邪饱含深意的眼神，那不是嘲笑，因为事实是那样一目了然，没什么话可说，但去面对的时候还是有些怯场，索性出来避一避得好。二者冷冰焰发现自己脱离都市文明好久了，在韩冰若家适应了一年，感觉找回来了，但还没一个人如此放松地出来逛过。
    走着走着，一些普通的东西也带上了一丝新鲜感。冷冰焰走在一条步行街上，从她身边走过的人很多，同时侧目看她的人也不在少数。毫无疑问她是一处风景，从大家蜻蜓点水般的小瞄一眼可以看出，最美得距离不是面对着面，鼻尖几乎相碰，而是退开一步，体现着只可远观而不可亵玩。适当的距离产生更好的效果，而那种偷偷摸摸的关注，无疑最是朦胧。
    冷冰焰无语地暗自摇头，但脸上却没有任何表露。完全一副听之任之、毫不在意的样子。人都是爱美的，惜花之情人皆有之，所以她也犯不着在这种小事上大动干戈。
    忽然人群中引起了一场骚动，前面发出一声声抽吸的惊叹，接着人群移动，好似一堵巨浪向前推移，周围的人以它为中心向着两旁散去。这时几个胸前挂相机、手持录音笔的人从人群中蹿了出来，一看架势就是新闻记者。更确切地说，是娱乐记者！
    只见他们身后还跟了些扛摄像机的，当然，这种情况下显然还是相机和录音笔更管用。
    难道遭遇明星出巡了？
    冷冰焰稍稍一愣，在她的想法中，能引起这等形势，不是领导人驾临便是明星大腕出巡来了。可见现场一没有警车开道，二没有西装笔挺的官员好生伺候，最多就是几名警察维持着秩序，不像是高官驾临。
    再说现场如此疯狂，人群如浪花一般汹涌着，记者蹿到浪前“咔嚓、咔嚓”着，隐约中还有追星族高亢的尖叫。这一切不都表明着是明星光临步行街了么。
    “是哪个明星大腕呢？”冷冰焰站在一侧苦思冥想着，具有如此强大的号召力，一登场便将她的风头全部抢走了，这让“红莲道尊”感到压力很大。
    人群散去，前面的人不自觉给她让出一条道，一个女星自信地朝前走着，好像高傲的女王，轻步而过，青春洋溢的脸上挂着淡淡的微笑，朝着人群挥了挥手，顿时引起了粉丝狂热的追捧。
    白璐，大陆新一代偶像女星，其红火程度燃烧了整个东南亚，具有极强的号召力，更被粉丝推崇为撑起华语乐坛、影视半边天的当家花旦，是一全能型明星。
    “白璐吗？”在人群从身旁涌过之后，冷冰焰若有所思地想了想，距离步行街不远有一家五星级酒店，希尔顿酒店，下榻过的明星大腕不计其数，白璐此去的方向必定是希尔顿酒店。
    只是用得着这样招摇、兴师动众吗？
    去酒店就去酒店吧，明星到访，直接从机场坐车到酒店便可，她为什么要徒步走去？经她这么一走，步行街的混乱程度可想而知。
    冷冰焰对明星并不感兴趣，放在古代也就是卖唱的戏子罢了，在物欲横流的都市，所谓明星也仅是靠天生的好脸蛋，博得诸人一笑罢了，极少有明星具有真正打动人心的实力。更何况在充满潜规则的阴暗娱乐圈，男星稍微好点，女星嘛，所谓的清纯不过是靠炒作而已，鬼知道她们人前一套，背地里又是哪一套。
    当然这世上也不能排除会有一些真诚奉献于演艺事业的人，他们纯粹是为了自己的兴趣与理想，而非金钱、欲望，能做到像他们一样，那才是明星。
    虽然对明星不感兴趣，但这回冷冰焰却对这个叫白璐的女星感兴趣了。
    白璐脸上始终洋溢着青春气息，淡淡的微笑令无数粉丝着迷。不过在不经意的一瞥，却能从她眼眸中发现一丝冰冷与不屑，仿佛茫茫众生皆是鸡鸣狗盗抑或蝼蚁芸芸。
    这个白璐不简单！
    冷冰焰似笑非笑地望着她的背影，感觉自己有活要干了。她明白白璐的漠视绝非表象，而是发自内心的鄙睨，或许实力高到一定程度就会有漠视众生的心态，然而她难道就不是从碌碌无期的平凡人进阶上来的吗？
    或许还真不是！冷冰焰眯了下眼睛，饶有兴趣地想到。
    夜幕如期降临，希尔顿酒店得人潮比起白天来依旧不见散去，几名保镖拦在入口处，奋力阻止几位疯狂的粉丝以及闻到气味赶来的娱乐记者潮涌般地推涌。现场很热情，仔细看的话会发现这几名保镖额头已经挂上了汗珠。大堂里酒店经理讨好地与白璐的经纪人交谈着，眼睛不时朝走道尽头看去，嘴里说着想要帮女儿讨取签名的话题。
    在酒店八楼，一个露天的阳台上，白璐端着一杯红酒，小口抿了下，遂望着下面灯光璀璨的夜景，嘴角不屑地勾了起来。
    凉风吹来，白璐返回房间，将酒杯摆到桌上，旋即“噗”的一声，十二只洁白的羽翼出现在她的身后。天使？如果被人看到，那么一定会这么认为。
    不过白璐显然不是天使，洁白的羽翼实际上透露着银辉，而两者的实力更是天差地别，这白璐……起码有着天尊一级的实力！
    清枷络思！
    躲在暗处的冷冰焰脑海中浮现出“清枷络思”这个名字，当日那个银翼鸟人，看来与眼前这位白璐有着很特殊的联系。
    冷冰焰突然有一种阴谋的感觉，在星璃宇宙出现了一个实力堪比天尊的未知生命，这件事情可马虎不得啊！算上之前的一个，已经出现两个银翼鸟人了，他们实力都不俗，天尊级别，虽然只是低等的感悟天尊，但同样不可小视。
    冷冰焰不慌着现身，而是继续埋伏，准备挖出些更重要的东西，然后再收网。
    “征服这个世界……或许很有趣。”白璐优雅地笑了下，忽然转了一个圈，美丽的光翼在空气中扇动了两下，凝神地自语：“还是本体比较舒适，低贱的人类不过是可有可无的灰尘罢了。不知道清枷络思到底发生了什么意外，作为神的使者，居然久久不与身为上级的我联系，若没有发生意外，他便是触犯神的尊严，不可饶恕的罪责。”
    “作为吞噬星空的旅者，神的仆人，永恒真理之体现，神的意志便是吾等追求，征服一个个世界，一切为了神的信仰。”
    白璐声音冷漠，仿佛进行着仪式，与她光鲜的外表形成鲜明对比，冰冻三尺非一日之寒，光听那声音，就让人寒入骨髓。
    冷冰焰拿她和上一个鸟人做了下对比，发现果然如她所说的，这个白璐要比清枷络思强上不少，估计已经达到感悟天尊层次的顶峰了。而从她的话中，还能得到一些信息，白璐是执行某项任务的负责人，至少可以确定她的级别要比清枷络思高一点。
    上级不可能只有一个下级，这才符合常理，也就是说，在白璐的手下，应该不止一个清枷络思这样级别的鸟人存在。
    如果那样的话，就比较麻烦了。冷冰焰有些发愁，这些鸟人似乎有隐藏自己气息的方法，上一回若不是清枷络思麻痹大意，自己显然也很难发现他。暴露出来的敌人并不可怕，可怕的是根本无从知晓的敌人！
    这时，房间中的白璐似乎收到了什么讯息，点了点头便拉开门从阳台飞跃了出去。冷冰焰紧随其后，也跟了上去。
    出了地球，白璐没有发觉身后有人跟踪着，在太阳系的边际，她停了下来，招手朝前挥去，噼噼啪啪的一阵颤抖之后，平静的空间忽然出现了一个旋转着的旋涡，最终一个白色的小点出现在旋涡的最中间。
    白璐脸上淡然一笑，朝着白点冲了过去。
    冷冰焰不迟疑，也同步跟上。哗！在白璐进入白点的刹那，旋涡消失不见了，冷冰焰汗颜，若不是自己反应快，恐怕就要被抛在外面了。
    可是……这又是什么地方？
第十九卷 太虚 第七百七十章 突闻秘辛
    看了看周围，冷冰焰很快发现自己到了一个陌生的地带，面前是一条宽阔的索道，两侧均是晶莹剔透的水晶，一株株尖利的水晶尖刺从地面、墙壁拔挺而出，上头更是犹如万年溶洞里的钟乳石，盘旋着下垂出犄角。
    “全是水晶啊！”冷冰焰啧啧赞叹，如此美景倒是很罕见，如果这里的一切曝光出去，绝对是震惊世界的奇迹。光是那造型独特的水晶价值就不菲，
    汩汩的溪流自水晶之间流淌而过，低落到深处时发出叮叮咚咚的声音，在安静的洞穴里，显得美妙动听。而一些特别的水晶却会发光，如此在溪水萦绕间，光彩自然亮丽。当然，美则美矣，一个人在这里还是会觉得一些恐惧的。
    冷冰焰轻浮着身子，走马观花地从索道中穿过，这儿显然不能触壁，不然会发生些什么是不可预知的，为了不打草惊蛇，她不得不小心。白璐就在前方不远的地方，在确保不跟丢的前提下，冷冰焰稍微拉开了些距离。
    出得索道，周围的尖刺愈发犀利，不光数量上剧增，就连个头、锋利程度都大不相同。冷冰焰小心翼翼，霍地发现白璐停在不远处。
    入目的是半米高的祭台，这祭台同样也是由水晶打造的。冷冰焰不由暗自猜测，恐怕这里最不缺的就是水晶了，水晶又名水玉、水碧、水精等，谓之水之精灵，如水之精英。这种冷冰冰却极具观赏性的东西，在这儿便像砂砾般不值一提，如果有一个袋子，拿回去肯定能卖个好价钱。
    不过还是正事要紧，只见半米高的祭台上跳跃着一团苍白的火焰，这火焰高三米，中间微紫，周围淡蓝，外焰却是令人胆寒的苍白色，占了三分之二，苍白得令人感到巨大的压力，不仔细看根本无法发现内部还有其它颜色。
    “装神弄鬼的，倒像是进行某种仪式的地方。”
    冷冰焰小声嘀咕着，祭台的后方是三根象征文明的图腾巨柱，个头硕大，惟妙惟肖的怪脸相当诡异。
    白璐登上祭台，在火焰边上走了几圈，似乎是在等人，表情渐渐不耐烦起来。就在这时冷冰焰心神一动，来了！忙换了个地方躲起来。果不其然，没过多久，同样一个十二只银翼的鸟人从她刚才的地方飞了出来。
    这鸟人是男性，长得很英俊，不过冷冰焰看到他的银翼，是怎么看怎么不喜欢。虽然也算是自然界华美的作品，可她却有着说不出的讨厌。
    那鸟人的实力与白璐相差不远，比起清枷络思来厉害不少。
    冷冰焰忽然想起了一句话，都说有实力的人不嚣张，而越是没有实力便越是嚣张，看来这话不假啊！清枷络思实力不行，但行为放浪、嚣张至极，而白璐与这会儿出现的这个鸟人却很擅长收敛自己，举止优雅、不声不响，任谁都无法立刻发现他们的真实实力。
    “塞米奥尔，你来迟了。”白璐见到鸟人到来，语气冰冷道。
    “抱歉了，德瑞米菲。”这个叫塞米奥尔的鸟人淡笑着挥了挥手，翅膀一扇，整个人落到祭台上。
    原来白璐的真名叫德瑞米菲，听得塞米奥尔轻描淡写地说话，一点都没有尊重自己的意思，不禁沉下了脸：“你要记住，虽然我们实力上是同一等级，但在任务的安排上我是你的上司，请不要在我的面前表露出吊儿郎当的样子。”
    塞米奥尔撇了撇嘴，显然对德瑞米菲的说法不以为然，不过不得不承认她说的是事实，于是扇了扇翅膀，很有礼节地朝德瑞米菲行了一礼：“尊敬的德瑞米菲小姐，请接受我对你的尊敬。”
    见到这一幕冷冰焰不免有些腹诽，这两人究竟怎么回事，见面了怎么尽说些无关紧要的事，赶快入正题啊！
    仿佛听到了她的心声，德瑞米菲朝塞米奥尔摆了摆手：“算了，少来这些虚的，如果你真的尊敬我，应该用行动来证明，而不是用这些虚礼。对了，发现清枷络思的行踪了没有，那家伙一到这个世界就与我们中断联系了，真是给我们添乱！”
    塞米奥尔点了点头，非常赞同德瑞米菲的说法：“这次神一共派了三个人来到这里，为了是开拓星宇，为神提供力量，清枷络思这个蠢货简直有辱神的威名，竟然刚到这个世界就玩失踪。”
    德瑞米菲瞥了他一眼，沉声道：“别说得那么轻巧，我觉得这件事情不简单。”
    “不简单？难道还能复杂到哪里去？”塞米奥尔不以为意，觉得德瑞米菲顾忌得太多了。
    “塞米奥尔，我警告你不要掉以轻心，这个罗天世界可不像其它罗天世界那么简单。不要忘了，这里还有几个堪比神的存在！”
    “你说的是那些被称为圣人的强者？那些从凡人修炼上来的家伙们？”塞米奥尔不屑地摇了摇头，“低贱的物种怎么可能比得上我们？虽然我不得不承认他们的强大，但和神比，他们还不够格！”
    德瑞米菲白痴似的看了塞米奥尔一眼：“自信不是错，但过分自信就是狂妄了，很遗憾塞米奥尔，你犯了这个错误。永远都不要小瞧自己的敌人，否则会吃亏的。”
    隐身在暗处的冷冰焰不禁点头，这个德瑞米菲说的一点没错。小瞧自己的敌人，注定了是要吃亏的。从他们的话中，冷冰焰推测出他们口中的神应该至少有圣人级别的力量，甚至不排除比圣人更加强大这个可能性。
    一想到这她便有些头痛了，怎么无缘无故冒出这么个敌人来？他们所图不菲，口中的罗天世界指的就是四十九个宇宙说在的混沌空间。这样的混沌空间是一个整体，称为罗天世界，是为混沌大罗天之意。
    难道在混沌大罗天之外还有其它的混沌大罗天？
    他们口中的“神”，地位、实力显然都有匹敌自己这个混元至极圣人的可能，而身为神的使者，这些银翼鸟人的实力也在五行感悟天尊到五行掌控天尊巅峰之间，好在只有三个来到这里，否则还不被他们搅得天翻地覆？
    “显然……清枷络思就是那种狂妄到极点、目空一切的人。”德瑞米菲不屑地道，说了那么多她总结了一句。
    塞米奥尔一愣，很快反应过来：“你的意思是，清枷络思很可能已经出事了？”
    德瑞米菲点点头：“以他的性格，如果真的碰上那些圣人的话，几乎没有活下来的可能，当然，除非碰到的那个圣人性格极好，他还有保住性命的可能。”
    德瑞米菲也说了，这只是可能而已，冷冰焰暗自琢磨了下，清枷络思死在自己手中，按照她的说法，岂不是变相地说自己的性格不好？
    不过想想也是，就是包括鸿钧在内，虽说表面上都是一副清心寡欲。但真要是惹恼了他们、落了他们的面子，抽经扒皮都算是轻的。何况自己向来恩怨分明，哪里会违心放过清枷络思啊。
    这么一想，冷冰焰的心情顿时好了起来。
    塞米奥尔一听德瑞米菲的话，脸色一沉，愤怒地扇动了下翅膀，压抑着声音道：“他们居敢杀死神的使者，这可是亵渎神明的行为！”
    “说得不错，这是亵渎神明的行为，但是从某种意义上来说，他们这些圣人亦是这个罗天世界的神明，说到底我们也是在亵渎他们。”
    “不行！这件事不能就这么算了。”塞米奥尔愤怒地吼道。
    “那你说该怎么办？请伟大的神降临这个世界，亲自来惩罚那些亵渎他的人？”德瑞米菲摇了摇头，“还不是时候，神的怒火自然需要发泄，但不急于一时。”
    “是因为外来者将受到法则的约束吗？那德瑞米菲，你说要等到什么时候？”塞米奥尔冷静下来，细细品味着德瑞米菲的话，这时觉得深以为然，她说得不错，现在还不是时候，毕竟神不是简简单单就能降临罗天世界的，每一个罗天世界都有各自法则的约束，外来者首先必须克服这些法则的约束。这种约束对于不同实力的人约束的程度也不同，实力越强，受到的约束也越强！
    这也是神为什么不第一时间降临，而是派使徒前来的主要原因。
    “快了！”德瑞米菲露出笑容。
    冷冰焰心中一突，快了，难道他们找到了化解约束的方法？
    只听德瑞米菲接下去道：“在我长期的观察中，发现这颗叫‘地球’的星球还有一个名字叫源星，所谓源星，自然是本源的意思。巧合的是，这本源与整个罗天世界的本源相差不大，那是一颗叫‘盘古之心’的东西，只要得到它，神便能不受约束地进入这里了。”
    盘古之心？
    当日为了补足缺失的天地灵气，冷冰焰才将盘古之心留在源星的，如见看来却是成了所谓神明进入罗天世界的关键。呵呵，源星空间的天地灵气在经过盘古之心几十亿年的补充之后已然充裕，是时候将盘古之心收回了。
    至少不能落入他们手中。
    这一刻，冷冰焰作出了一个决定。
第十九卷 太虚 第七百七十一章 山雨欲来
    从德瑞米菲以及塞米奥尔两人的对话中冷冰焰得知意外之秘，并作出了收回盘古之心的决定，再看塞米奥尔惊讶过后满是炽热狂喜的样子，不由冷哼一声：“偏执者总是将所有希望寄托于神明身上，你们这两个该死的使徒原来不过是探路的而已。”
    她本想现在就出去将两人宰了，但转念一想自己不能这么做，所谓放长线钓大鱼，反正只要自己收回了盘古之心，再对他们进行监视，他们也翻不起什么大浪来。这样总好过把他们宰了，然后那什么神的派其他使徒来吧。
    与其增加几个不确定的因素，还不如将变因控制在可控的范围内！
    “算你们运气好！”冷冰焰不杀他们，但也决不让他们好过，回去得安排安排，派些高手来监视，而这高手的选择也要慎重，修为起码不能低于他们，否则暴露的可能性太大了。
    那头，塞米奥尔激动过后，忙不迭地问德瑞米菲：“这个叫‘盘古之心’的东西在这颗星球上？那你为什么不将它取出来？要知道这可是关系到神的计划是否成功，这么重要的东西不看护好，万一让其他人现并取走了怎么办？”
    德瑞米菲摇了摇头，冷笑道：“这盘古之心如果是那么好拿的，那它也没资格影响到神的大计了。普天之下，能将盘古之心取出的人屈指可数！”
    塞米奥尔一怔，疑惑地问：“莫非它很难获取不成？”
    德瑞米菲点头：“不错，盘古之心隐藏在封印之地中，姑且不说封印之地的封印如何打开，我想这个问题绝对不小，能封印住盘古之心，那封印之地也必是高手的大手笔。还有，在这之前怎么进入封印之地就是摆在我们面前的极大难题。”
    “这话怎么说？”塞米奥尔皱了皱眉头。
    “据我了解，封印之地只有一个入口，那是在天涯谷的上方，一处断崖上。可是十分不巧的是，在那个叫天涯谷的地方隐居着一个十分强大的存在，他的强大完全可以与神媲美，有他在，我们就没有希望进入里面。”
    “再说……入口的进入方法还有待琢磨，那里似乎有着专门的传送阵法，在我的了解中，知道怎么启动传送阵的只有两方人马，分别是轩辕守护和神谕家族。虽然和我们比起来他们都算不上强大，但他们的原则性却极强，用武力强迫他们的话只会落得鱼死网破的下场，到时就是想进都进不了了。”
    塞米奥尔听得皱了皱眉头，忍不住插口道：“按你的说法，要得到盘古之心岂不是困难重重，希望渺茫得很？”
    德瑞米菲无奈地点点头：“就现在而言，是这样的。”
    “该死！”塞米奥尔愤怒地道。
    “不过也不是一点希望都没有！”
    德瑞米菲淡笑着道：“天涯谷底下的强大存在不可能一直隐居在那，而轩辕守护和神谕家族一直以来都是矛盾重重，想来大战不可避免，而多半他们会把战场选在封印之地，到时我们只要……”
    “我们偷偷跟踪过去？”塞米奥尔恍然大悟，有种照亮心扉的感觉，心里对德瑞米菲也渐渐佩服起来。
    听到这冷冰焰兴趣已经不是很大了，后面德瑞米菲与塞米奥尔继续商谈了些有关神如何降世的内容，商谈结束，两人的会面便宣告结束。德瑞米菲继续埋伏在地球，时刻注意盘古之心的消息，而塞米奥尔则是赶赴清枷络思遇难的星辰宇宙，准备找寻清枷络思的消息。生要见人，死要见尸！
    只是冷冰焰知道清枷络思自爆得连尸体都没有剩下，也懒得去理他。
    一个晃身闪到一边，在看着德瑞米菲和塞米奥尔通过水晶索道出去后，一跃跳上祭台，细细打量起那团苍白晃动的火焰，它……似乎不是一般的火焰。
    冷冰焰感觉不到火之本源的气息，这就是它诡异的地方。
    伸出手去慢慢靠近，她准备亲身接触一下，彻底弄明白它的属性，缓缓靠近，温热的感觉由指尖传到大脑，眼看就要碰到的时候，蓦地身后响起了一声轻咳。冷冰焰大惊，忙缩回手朝后看去。
    “是你！”她惊讶道。
    长衫白袍，此时夏月夜的打扮着实有些另类，不过冷冰焰不得不承认，他现在的样子很有一种绝尘的气质。
    “你怎么会在这里？”冷冰焰质问道，这儿刚刚还是两个鸟人使徒秘密会面的地方，而看这里的布置，更有可能是神秘势力在星璃宇宙的一个据点。夏月夜此刻出现在这里，形迹可疑啊！
    夏月夜没有回答她的话，而是顾自说道：“我只是好心提醒你而已，刚才那团火焰可碰不得，不然你的小手会被烧化的。”
    冷冰焰吓了一跳，先撇开夏月夜来历不明这个问题不说，他的话还是有些可信度的，听他如此郑重其事的道，她便有些后怕了，惊疑道：“你吓唬谁，不就是一团奇怪的火焰么，以我的修为，怎么可能被它烧化掉？”
    夏月夜摇头：“不信你可以试一试，到时不要怪我没有提醒你。你思考一下，这火焰有‘火’的属性吗？既然没有，岂不是另类？”
    冷冰焰点点头：“这火焰确实非常另类，是一未知的火种，甚至不能将它称之为‘火’。不过相对于它的诡异而言，我更对你感兴趣，请你如实地告诉我，你究竟是什么人？”
    夏月夜一怔，接着无奈地摇了摇头：“这已经是你第二次怎么问我了，上一次也是这样，算了……再过一阵子，以后我会告诉你的，这个时间想来不会太久了，在这之前嘛，你先猜猜……像我这么强的人，可是很值得考虑的哦。”
    自恋地说完这句话，夏月夜朝冷冰焰招了招手，下一刻如一道电光一般消失在她的面前。
    冷冰焰不由有些愣，他这样强的人很值得考虑，这话说得有些玄啊，接着苦思冥想起来，猜测……莫非他的身份其实很容易猜？
    身子倚在一根有棱有角的水晶柱上，苦思了一会儿仍旧没有思绪。忽然透过水晶看到了自己的影子，现水晶洞穴中柱状的水晶遍布，而这些水晶都映照着自己的影子，精致的脸在水晶表面上显得分外精致，那闪烁的紫色眼睛更是显得迷幻，一眨一眨的，炫目极了。
    微微有些着迷，冷冰焰微笑了下，接着离开了这个奇异的秘密据点。
    有些事情就是这样不可思议，从前冷冰焰对天尊只有仰望的份，谈及天尊，众强者无不色变，讳莫如深，将其奉为天人。但随着自己的修为不断地提升，也成为天尊的时候，渐渐地就不觉得天尊有什么好敬畏的了，天尊也是人，虽然强大但脱离不出人的本性。而成为更高层次的圣人时，更是现天尊其实也算不得强大，在自己的小圈子中或许已经顶破了天，然而在圣人面前，天尊亦如蝼蚁一般。
    如今自己已经是混元至极圣人，可算是圣人中的巅峰，然而……修为这种东西果真如镜中花、水中月，只有不断提升，却远没有顶峰一说。
    在自己暗自得意修为有成的时候，蓦地蹦出一个比自己强得多的人，同时牵扯出一个全新的境地。
    或许……混元至极圣人仍然不是顶峰，在上面还有更高的层次。冷冰焰这样想到，甚至，她已经确定了这种可能性。
    在没有真正达到修炼巅峰时，永远都不能说自己已经最强，须知，天外有天。而如何才是修炼巅峰，却是不得而知。
    风靡万千少男少女的玉女白璐居然是未知外来势力的使徒，仅仅只是使徒而已，竟然有着不弱于天尊的实力。她是给她的“神”当先锋，现在却将目标转向了获取盘古之心，通过盘古之心，神可以直接降临这个世界。
    “山雨欲来风满楼啊！”冷冰焰叹了口气，似乎已经感觉到了一只巨大的魔手。
第十九卷 太虚 第七百七十二章 措手不及
    梵宇仙界。
    日月摇扁、暗香疏影的景色一如既往，仙禽展翅，走兽来往，在这片安宁的净土下，虽然偶有纷争，但规模已然算不得大，显示出一片蓬勃展之势。
    冷冰焰找到琉璃，告诫了她几句，让她没事的话就回神界去，别老在下界呆着。虽然没有明说鸟人的出现，但敏感的琉璃却现了一丝端倪，知道肯定是有什么大事要生了，于是满口答应下来，承诺短期内就会回神界。
    当然，对天尊而言“短期”这个词不可就常人而论。
    德瑞米菲将主意打到了盘古之心上，并想趁神谕家族和轩辕守护大战之机进入封印之地，这算不得什么，只是冷冰焰收取盘古之心的行动却受到干扰了。她想了想，如果自己在这之前就收了盘古之心，躲在地球的德瑞米菲一定感觉得出来，那倒是不好了。
    为了让德瑞米菲有足够的信心，只要她有足够的把握，那么断然不会向它背后的势力求援，那样就不会造成更大的变数，冷冰焰不得不将收取盘古之心的期限往后推移。
    她本可以活捉了德瑞米菲和塞米奥尔两个使徒，从他们口中获取自己需要的信息。但由于不知道他们有没有什么特殊的秘技，若是抓捕不成反被逃跑，倒显得不美。在没有百分之百的把握之前，冷冰焰不敢贸然行事，毕竟这是关系到整个罗天世界的大事。
    她准备与夏羽、夏天、莫无邪还有鸿钧等人商议一下，把该做的都做好，然后再下决定。当然，德瑞米菲、塞米奥尔这两个使徒是逃不了的，已经上了冷冰焰的黑名单，怎么着也要受些苦头。
    至于如何抓获他们，冷冰焰已经有了一个方案。他们不是贪图盘古之心么，冷冰焰将计就计，准备在封印之地布下天罗地网，以盘古之心为诱饵诱惑他们进入，到时无论他们有什么秘技，也是插翅难飞！
    这方面冷冰焰是有信心的，给她足够的时间布置，万事考虑周全，如果还困不住两个天尊级别的使徒的话，她自己都觉得没脸混下去了。
    蓬莱仙岛，红莲道尊的归来引起了不小的轰动，岛上生灵尽处在一片欢腾当中。说起来这些生灵的运气也实在够好的，生在蓬莱仙岛，有红莲道尊、虚无道尊、缥缈道尊、万魔之祖四个脾气温和的强者护着，时不时给予些指点，修为那是一日千里。到外面游历的时候也不用害怕被其它势力欺压，只要报出蓬莱仙岛这个名号，其它势力的人便会退避三舍。
    虽然万魔之祖长日不在岛内，但虚无道尊、缥缈道尊却是一直都在的，两人没什么高手架子，早与他们打成一片。红莲道尊更是时不时拿出些新颖的小玩意，或者精品的丹药，实用的符咒赠与他们，令众生灵对这个长得漂亮、却性格不羁有趣的强者喜爱至极。
    很多生灵都到岛的远方去历练了，殿门处仅有新生的生灵在玩耍，冷冰焰在他们的簇拥下进入神殿，见到夏羽夏天之后，将自己所知道的毫无保留的告知。两人听了之后大吃一惊，脸色立马凝重起来。
    听了冷冰焰的计划后，两人均表示赞同，并主动请缨要到封印之地布下时间与空间的禁制。
    冷冰焰一问之下知道原来两人修为又有长进，夏羽修炼的《缥缈天章》已然掌握了“时间加”以及“时间静止”两层的全部奥秘，算是有所小成；夏天修炼的《虚无天鉴》同样掌握了两层，分别是“空间压迫”及“空间冻结”。
    不得不说，时空双源是冷冰焰所知的最玄奥的东西，夏羽夏天修炼的《缥缈天章》、《虚无天鉴》还未过半，实力就已经达到了混元至极圣人，那运气可比自己好多了。
    冷冰焰还在为《羽皇天经》的第四鉴没有着落而烦恼着，他们倒是什么都不用做，直接还有过半的内容没有修炼……
    如果练完，那修为会高到什么地步啊！
    夏羽夏天的请求冷冰焰当然没理由拒绝，求之不得呢。在蓬莱仙岛小呆了一会儿，她又朝三十三天外紫霄宫赶去。
    紫霄宫前，冷冰焰甫一到达便有两个童子迎了上来，恭敬地请她入内堂。冷冰焰暗自称奇，看来鸿钧这老头修为见长啊，竟然料到了自己会来造访。
    入得里面，先进入大殿，这里是当初鸿钧讲道的地方，鸿钧讲道、红云让座，这一幕幕似乎就生在昨天。看了眼屏风前的七个蒲团，以前更前面那一个大的蒲团，冷冰焰追忆了下，然后绕过屏风，朝着内堂走去。
    “红莲道友来了。”紫烟萦绕中，鸿钧瘦小的身子没什么变化，见到冷冰焰来了，便睁开眼睛招呼道。
    手中拂尘一扫，一个蒲团出现在前面三米远的地方。
    冷冰焰也不客气，大大方方地坐下，凝视了鸿钧一眼，问道：“鸿钧道友对下界生的事可知？”
    鸿钧含笑点头：“略知一二。”
    “有外族入我罗天世界，鸿钧道友也知道？”冷冰焰瞪着一双眼睛，惊诧地问。
    鸿钧点头。
    “那你还坐得住？”冷冰焰被鸿钧这一副老僧入定、雷打不动的姿态惊呆住了，鸿钧还真不能用常理度之啊，如此气定神闲、坦然自若，冷冰焰所不及啊！
    鸿钧微微笑道：“大道所为，永恒所定，大道之下无永恒之主角，虽说圣人不死不灭，无量量劫而不陨，但这并非绝对，须知，天外有天！”
    冷冰焰无语地捂了捂自己的额头，鸿钧的境界又高了啊，现在都脱到大道层次了。
    天外有天不假，无永恒之主角亦不假，可又有谁甘愿被赶下主角的位置呢？在自己的罗天世界内，混元至极圣人是无可匹敌的强大存在，但一放眼更广阔的空间，立马变得渺小起来了，这就是天外有天、无永恒之主角。
    但是，主角之位是靠拼搏得来的，而不是心态好就能成就的。
    冷冰焰叹了口气，问道：“鸿钧道友知道那些外族的来历吗？”鸿钧合道，与天地有着比冷冰焰更加敏锐的联系，冷冰焰不知道的，鸿钧知道也说不定。
    但这次她要失望了，鸿钧也不是万知的，只见他摇了摇头：“让道友失望了，此事我与道友一样，亦是未知。”
    “不过道友不必担忧。”见冷冰焰露出失望之色，鸿钧说道：“老道对这天数有着浅尝辄止的理解，自知天地万物，自无而有，分阴阳五行。从中亦知，四力归元，永恒便可重现。”
    “四力归元，永恒重现？”冷冰焰喃喃细语。
    “这是什么意思？”
    鸿钧苦笑了下，摇头：“层次奇高，已出老道所能。”
    “是啊，层次一定很高！”冷冰焰点了点头，“混元无极圣人、混元太极圣人、混元至极圣人……后面就是混沌大罗天之位了，与天道同等，可在这罗天世界之外，似乎还有更高层次的存在，这些都不是现在的我们能够触及的。”
    鸿钧同样感叹：“外族，恐怕就是这种我们无法触及到的层次。”
    突然间，冷冰焰现曾经被自己当做心腹大患的“天道”不再那么遥远了，如果可以选择，她宁愿与天道为敌，也不愿意与那未知的神秘势力为敌。这时候她才觉得，其实天道作为自己的敌人……是一件非常幸福的事情。
    至少，差距没有那么离谱，不至于让她措手不及。
第十九卷 太虚 第七百七十三章 设局
    “四力归元，永恒重现。”这八个字究竟是什么含义？冷冰焰弄不懂，在从紫霄宫出来之后她就一直琢磨着这八个字，里面究竟蕴含着怎样的特殊含义呢？想了好久也没有头绪，索性不想了。
    这次到紫霄宫也不是全无收获的，自己已经与鸿钧沟通了下，想来以鸿钧的大智慧，必是不鸣则已，一鸣惊人，手段高得很，决不会坐以待毙的。而且还从他那里得到了一个承诺，以后红莲道尊所到之处，“天道规则”都将绕道，大开方便之门，鸿钧合道后已是天道的一部分，这点还是做得到的。况且这“天道规则”已非从前的“规则”，天道灭世后，这规则本身就是鸿钧与红莲联合布置的。
    冷冰焰就是再迟钝也知道这是鸿钧的示好举动，何况她也不迟钝，如此好处如果拒之门外，那才是不智之举呢。只是她弄不明白鸿钧为什么会这么做，难道他看好自己，把自己当潜力股培养？
    或许，鸿钧已经料到了冷冰焰将来的成就绝不会仅限于现在的区区混元至极圣人，更有可能问鼎混沌大罗天之位，抑或者更高层次的存在。念及自己，虽然已经和天道合一，在这罗天世界中说一不二，但也因为合道的原因，自己的极限也在于此了。想要再提升，已经不可能。
    从紫霄宫回到蓬莱仙岛，冷冰焰的心情十分好。见到夏羽夏天两人正教导着岛上的生灵，便上前打了个招呼。那些生灵一见红莲道尊回来，立马便围了上去，像是嬉闹的孩子，熙熙攘攘。
    简单安抚了下他们，冷冰焰和夏羽、夏天示意了下，然后一起走到一旁。
    “准备得差不多了，鸿钧那边已经打过招呼，我们现在就去封印之地吧。”将紫霄宫的经过向两人说了一遍，两人听后点了点头，接着三人便朝封印之地赶去。
    天涯谷。
    莫无邪悠闲地躺在前是那一丝盘古真灵用尽最后一口气布置下的大周天星斗颠倒大阵，此时年幼的冷冰焰正在阵法中修炼着。
    “爷爷你好雅兴啊！”轻柔、动人的声音在谷中响起，莫无邪微眯的眼睛睁了开来，见到是冷冰焰回来，便笑着道：“这也是没有法子啊，大周天星斗颠倒大阵，可逆转阴阳，自成一空间，阵外须臾，而阵内却是数年，我不知道你的极限是多少，也不知道什么时候才出来，所以只好在外面守着了。”
    这话说得冷冰焰面色微微一红，听莫无邪的意思，他已经知道当初救的“小男孩”就是现在的自己了。
    岔开话题，将银翼鸟人出现，外族或对罗天世界心怀诡意的事情一说，莫无邪听着大惊，接着一脸沉重：“看来这事十分重要啊，弄个不好会是灾难性的后果。”
    冷冰焰和夏羽夏天同时点头：“我们准备借德瑞米菲和塞米奥尔打盘古之心的主意这件事，将计就计，在封印之地布下天罗地网，捉拿他们，并从他们口中套取更有用的信息。”
    “这倒是个好办法，不过行事的时候一定要慎重。”莫无邪点头表示同意，但他的顾虑冷冰焰他们也知道，如果不周密的话，万一让两个鸟人传出消息给他们背后的人，那就得不偿失了。
    莫无邪思考再三，最后道：“我也进一份力吧，都说天地大势，小势可改，大势难为，不搏一搏又怎么知道呢。”冷冰焰闻言一笑，加上自己，红莲道尊、虚无道尊、缥缈道尊、万魔之祖，就是四个混元至极圣人齐心协力了，想困住两个天尊使徒不是什么问题。
    再加上鸿钧在背后隐藏一下天机，可算是天衣无缝了。
    四人飞至天涯谷上方的断崖，在断崖前打出一手手繁杂连绵的法诀，顿时整个天涯谷乌云密布，狂风席卷，甚至有些地方黑压压的一片，雷电直劈下来。声势浩大的反应过后，通往封印之地的通道打开了。
    再次回到封印之地，这一个存在于浩淼星宇中的远古战场，冷冰焰心情平淡，看着虚空中漂浮着的平台，一望无垠。上面刻画着繁杂错乱的条纹，俨然就是一个大型的神阵，好一个封印之地啊！
    “我们开始吧。”朝着身后三人点了点头，四人中夏羽先开始，身子向前飘去，《缥缈天章》的力量萦绕周身，霍地一团炽白的光芒从她身体激射了出来，白中带着古朴的金色，一本硕大的金边古书飘在她的身前。
    这本古书赫然就是时间之源幻化而成的《缥缈天章》实体，“嗡……嗡……”玄而又玄的波纹随着古朴书籍的振动而传播开去，这波纹涵盖过去、现在、未来，乃是时间之意。
    封印之地在波纹的笼罩下一下子变得寂静无声，就有连续不断的震动不时传播着。
    冷冰焰张了张嘴，眼中流露出一丝惊叹：“好厉害的功法！”
    《缥缈天章》又是一颤，哗！时间的洪流瞬间传至封印之地的每一个角落，仿佛太初时期的记忆流波，就连冷冰焰都被它吸引住了，险些迷失了自我。
    夏羽手指轻舞，一个个玄妙的符号从她手中打出，身体上此刻更是被各种符号萦绕着。睁开眼，夏羽倏地轻喝：“时间静止！！”
    远远看过去，冷冰焰现此时的夏羽显得格外绝尘，长长的丝无风自动，两眼中……若是细看，便会现在眼眸深处，那种象征时光的字符正快地闪动着，
    轰轰轰！
    空间似乎承受不了时间法则带来的压力，正在快衰化，无数粒子化为齑粉，剧烈的晃动，眼看着空间就要坍塌了。
    这时夏天上前一步，祭出《虚无天鉴》，霎时空间的洪流同样传遍了整个封印之地。在空间法则的加入下，快衰化得到了遏制，同时仿佛有了新鲜血液的注入，凝实的空间之力不断加固着封印之地。
    “空间冻结！！”
    夏天一声暴喝，古朴华美的《虚无天鉴》绽放出金色光芒，整个空间仿佛凝固住了。
    时间与空间，此时就像两个冤家，正在不断地交锋着，你消我亡，互相抗衡。但同时又互相依托着，彼此相互包容。这是一种极为玄妙的平衡，一时间封印之地静止了，连一丝微风都不再刮起。
    时间与空间，作为万物万法存在的基础，理所当然地充当着世间最最严谨的仲裁者。如果违背了时间与空间的法则，要你消你就得消，要你亡你就得亡！
    在冷冰焰的眼中，夏羽夏天的表演无疑是非常精彩的，身赋大能，这对小夫妻实在是幸运得很，竟有幸被大道选中，继承了时空双源。
    不过一想自己更是大道钦定的羽皇，冷冰焰心中的缺憾立刻变成了一种骄傲。说起来最幸运的应该是自己才对。
    夏羽夏天退下，莫无邪上前祭出十八面绝魂旗，霎时无比苍凉、远古的气息充满了封印之地。十八面小旗金光闪闪，倏地飞到十八个方位，在莫无邪犀利的操控下快归位。
    “十天八荒阵！！”
    进入阵内就彻底与外界失去联系，并且里面凶险异常，就是圣人进入里面也要脱一层皮。冷冰焰想来，德瑞米菲和塞米奥尔只不过普通的天尊实力罢了，吃苦头是难免的。
    布完十天八荒阵，莫无邪将剩下的工作交给了冷冰焰，毕竟他和夏羽、夏天三人只不过是构建个大概而已，真正细化还是要交给冷冰焰。不然就算时空双源、十天八荒阵再厉害，也不过是漏水的筛子而已。
    冷冰焰自然是当仁不让，知道莫无邪还要出去照料天涯谷中的大周天星斗颠倒大阵，便没有挽留，让他赶快出去，这里交给她就行了。
第十九卷 太虚 第七百七十四章 谜一样的人
    莫无邪一听她说的有道理，大周天星斗颠倒大阵还真不能没有他在一旁照料，否则那大阵出了问题，后果可是非常严重的。又为她的善解人意感到欣慰，在他看来，冷冰焰终于成熟了。
    莫无邪离开后，冷冰焰看了眼身旁的夏羽、夏天，朝他们微笑了下，遂飘至封印之地的巨大平台上方，快掐动起法诀。其实她干的就是修修补补的活，把原本到处都是漏洞的筛子修补好，变得滴水不漏。
    这是件极考验思维严密与否的事情，心思不缜密的，稍有不慎便可能遗漏了什么，这可不是闹着玩的，万一真有什么遗漏，让银翼鸟人钻空子跑了，等待众人的就只有毁灭性打击了。
    所谓神的强大，让他们十分警惕。
    冷冰焰不得不提起百分之二百的心，活跃的大脑快转动，每一处都经过再三推敲，最终才形成可行的方案。有句话说认真的人是最有魅力的，这点在她身上也得到了体现。
    远处，夏羽和夏天看着忙碌着的冰焰敲敲打打地修补着，露出了会心的笑容。这一刻他们现曾经吊儿郎当、一味随着性子来的小家伙似乎一下子长大了，颇有一种吾家有女初长成的感慨。
    晶莹的汗珠从冷冰焰的下巴滴落，几撮浸湿的丝粘在两颊，额头上的几根刘海更是在眼前晃动。冷冰焰伸手将它们捋到一旁，这时旁边递过来一面洁白的毛巾，夏羽冲她笑了笑：“擦擦吧。”
    冷冰焰朝夏羽开心一笑，接过毛巾擦了一把。接着长出一口气，望了望已经完成大半的工程，心中很有成就感。这或许是世间最最严密的铜墙铁壁了，而且它还没有完工，若是完成了，当真是不朽的神话！
    “已经六年多了。”
    夏天飞身来到冷冰焰的面前，似乎有些感慨，他真没有想到，一项需要极大脑力劳动的事情，冷冰焰一做就是连续六年。别看六年的时间不长，但所需要的脑力之巨，单单是坚持一个月就足以把人逼疯，而冷冰焰坚持了六年，足以让他瞠目了。
    这还是自己认识的那个冷冰焰吗？如果是从前的她，绝对无法坚持的。别看红莲道尊表面光鲜，修为无人可及，但她的小脾气夏天却是相当明白的。
    可是现在她却实实在在坚持下来了，难道说她终于长大了？还是说在巨大的压力面前，即使一个什么都不懂的孩子，也能快成长为独挡一面的将才？
    “能一鼓作气坚持六年，冰焰，这件事情似乎令你变了不少？”
    听到夏天的问话，冷冰焰稍稍一愣，不过很快就知道他这么讲的意思了，笑了笑，摊摊手：“没办法啊，落后了就要挨打，我可不愿意被打，所以只要拼了命奋进取了。”
    夏羽微微一笑，白了夏天一眼，不满道：“怎么，难道你觉得冰焰长大点不好啊！”
    夏天摇了摇头。
    “对了，前段时间小羽出去了趟，把‘小冰焰’，也就是过去的你送到一万年前去了。”夏天想到这事，便对冷冰焰说道。
    冷冰焰听着，很快明白过来，点了点头：“送去一万年前也好啊，多些锻炼嘛！”想当初来到东龙星、飞升仙界、踏足魔界，可不就是因为这等因缘么。
    只是她觉得奇怪，以夏羽那半吊子能送自己去一万年前？便直接问道：“你怎么送我过去的？”不是她小看夏羽，只是她的《缥缈天章》尚且只修炼了时间静止和时间加，怎么着都和穿越到一万年前没有关系。
    被这么一问，夏羽倒是窘了一下，小脸微微一红，搓搓手道：“其实也不是我的功劳啦，虽然最近对时间逆流有所感悟，但也只是停留在感悟阶段而已，离付诸实践还差得远。”
    “那你又是怎么办到的？”这就奇怪了，夏羽肯定还不具备那个能力，自己怎么就被她不明不白送到一万年前了呢。眼睛一白，不要告诉我你是拿我做试验？
    一看冷冰焰的脸色夏羽就知道她在想什么了，忙否认道：“你别乱想，我可没那你做试验。”
    “那你……”冷冰焰一脸疑惑。
    “其实是有人帮我的。”
    “那人是谁？”冷冰焰一脸凝重，心道怎么还出了个同样具备时间法则的人？时间、空间作为最最基础的法则，同样是其它法则赖以生存的根本，威力自然也是最强大的，要是再出一个具备时间法则的人，那还让不让别人活了？
    不对！
    夏羽的时间之源是大道赋予的，普天之下仅此一家别无分号，怎么可能另外出现一个懂时间法则的人？
    “他是……夏月夜。”夏羽犹豫地道，冷冰焰的事她几乎都知道，自然也明白莫名其妙被黑洞吸入抵达一万年前东龙星的事，只不过当时以为是莫无邪做的。前不久她外出看望小时候的冰焰，碰巧夏月夜找上门来，与莫无邪一商议便同意了他的做法。
    她想……反正这些都在正主的冷冰焰身上生过，自己如果说不，岂不是有蛮狠干预历史的责任？作为时间的掌控者，她多少明白在时间的规律中，有所为有所不为的道理。
    略微思索，何不顺其自然，推动历史的进程？顺道也从夏月夜手中偷得一些“时间逆流”奥秘，现在她的对时间逆流稍有感悟，便是观摩了夏月夜的手法而突生出来的。
    她潜意识里认为，夏月夜虽然来历不明，但不是坏人，更不会对冷冰焰不利。
    听完叙述，冷冰焰愣了很久，又和夏月夜扯上关系了？
    夏羽嗫嚅了下，觉自己的做法似乎有些没有考虑到冷冰焰的感受，所以忙道：“另外，夏月夜走的时候托我给你带句话，说他的身份会在你们再次见面的时候告诉你的，免得你疑神疑鬼。”
    “他走了，去哪里了？”冷冰焰忙问。
    “在小冰焰被吸入时空隧道之后，他也跟着去了。”夏羽说道。这么一说，冷冰焰将事情串起来想了想，现自己与夏月夜的见面还真是充满了奇特啊，几乎是时空交错！
    按照自己的经历来，次见面应该是在自己没有成神前，在地球上见的，那时夏月夜用“读心术”道破自己的身份，并趁机调戏自己，表现得是一副纨绔子弟形象，。第二次见面在一万年前的修真界，由于梦魂心自己招惹了神人，在危机关头夏月夜现身搭救，当然，这个“夏月夜”只是一股残留在她身体上的能量，不能算真人。将自己送到修真界缥缈阁养伤，又为剑灵紫灵塑造了身体。
    再一次见面是在魔界与仙界的交界处，九天冥海，与夏紫然一同出现，一举吓退妖界十大妖帝，解除了自己的危机，在自己创立忘情宫之后神秘离去。
    最后一次见面则是在封印之地，也是和夏紫然一起，同时另一个自己“红莲”风骚登场。在那之后，夏月夜在地球三年，最终解开紫剑上的封印，使之进化为紫血剑，而他则是彻底消失了。
    还记得那次的告别，有些暧昧，就好像生离死别一样。
    而从另一个角度，自己与夏月夜见面在时间上最早的一次，是以红莲的身份在梦华神阵外。以混元至极圣人的实力，竟还拼不过夏月夜、夏紫然两人。那两人显然就是现在跟随“自己”到一万年前，并在“自己”建立了忘情宫之后留在仙界开启梦华神阵的。
    接着在小冰焰被封印时见了一面，说起来，那时的夏月夜是第一次见到冷冰焰或者红莲。那时他是最嫩的，还处在什么事都还没有做的阶段，当然，他做了一件事——把小时候的自己封印了！
    冷冰焰挠了挠头，这一串，她现两人还真够复杂的。
    也是这一串，让她现了从前不曾现的细节。比如说，在夏月夜的面前紫灵比较拘谨，甚至有些敬畏的意思。这缘由可以归结到是夏月夜结束了她的剑灵生活，开始以**出现在这世界，所以紫灵对夏月夜比较敬重。
    可是这种敬重似乎有些不合理的地方，假如让紫灵在自己和夏月夜之间选择一个选服从的对象，或许紫灵会抛弃自己而选择夏月夜！这是一种很奇怪的感觉，但是现在冷冰焰却认为这种可能性极大！
    那时紫灵初为人，对夏月夜的敬畏明显要高过自己，难道说她知道夏月夜的真实底细？紫灵是紫剑的剑灵，紫剑的来历……
    很快摇了摇头，自己融合了紫灵，但并没有从她的记忆中得到这些讯息啊，总不至于在融合前被刻意抹去吧。如今经自己之手重新诞生的紫灵，完完全全是自己的跟班了，绝无二心的。
第十九卷 太虚 第七百七十五章 蹂躏
    又用了两年的时间将天罗地网完善，冷冰焰总算松了一口气，瞭望封印之地，固若金汤，在她看来，就连老子这样的混元太极圣人在预先不知的情况下也会深陷其中，难以挣脱。
    算了下时日，恍然惊觉距离神谕家族以及轩辕守护最终决战的时候已经很近了。“我们做一下最后的安排吧，免得到时出了大乱子。”夏天说完，冷冰焰和夏羽均表示赞同。
    于是根据实际情况进行了演示，确定万无一失了之后，便悄然等待着德瑞米菲和塞米奥尔两个使徒自投罗网。
    轮回千百年时光，换成触及不到的光阴流逝、物换星移。这日，封印之地沉寂了悠久岁月之后沸腾了，一队人马鱼贯进入，人数极多，声势浩大，为的是神谕家族的家主神谕魑。他们押解着一个女孩，如垂柳柔风，显得有些萎靡。
    这女孩就是准备用来献祭的祭品，用来唤醒神遇上云的当代翎羽之体——冷冰焰！只见她一脸惊奇地望着一望无垠的平台，神色淡然，竟没有太多恐惧。
    被押解着走到猩红的高台，沧桑中，隐约可以感觉到无数先人充满幽怨的哭喊。
    “他们来了！”
    隐藏在黑暗中的冷冰焰等人神情一紧，果然不出他们的意料，德瑞米菲、塞米奥尔两个使徒真的尾随而至，已经进入了封印之地。
    “开始行动吧。”话音刚落，冷冰焰倏地飘至一旁，双手在虚空中一划，由上而下，顿时幽深的背景上泛起一片波澜，好似轻手拂过水面，紫光荡漾。夏羽、夏天还有莫无邪同时行动，在各自的方位联合启动禁制。
    哗！好像一块沸石丢入沸腾的开水中，一下子沸腾得更厉害了。
    德瑞米菲和塞米奥尔脸色大变，马上现周围有些不对劲，对望一眼，眼中均露出骇然之色。“糟糕，中计了！”德瑞米菲惊声一呼，脑中急转，立刻萌生了退意。
    果断决绝，她在第一时间作出了“退”的抉择。
    可是刚想退出封印之地，却不料周围的空间仿佛凝固了，身子竟然不能动弹。“怎么回事？”心中大急，着道了！这一定是别人的奸计！朝塞米奥尔看去，却现他与自己一样，被空间禁锢着，脸色已经开始泛白。
    周围再是一动，凝固的空间居然像是蠕动的海绵，不断将他们往里吸去。挣脱不掉，如附骨之疽，怎么也摆脱不掉，唯一可以逃脱的办法就是丢弃自己的肉身，以灵体状态回归到神的身边，只是这样太窝囊了，更有负神的嘱托，德瑞米菲不甘心，她不想来到这个世界却一无所成的回去，况且还有可能为此受到神的惩罚。
    不甘，或许还有其它办法。德瑞米菲俏丽的脸微微有些扭曲，就是这么一迟疑，大势离她而去，等无计可施想要金蝉脱壳的时候，惊恐地现自己已经无法与神取得联系了，即是说自己回不到神的身边。
    有时候机会就只有一次，不抓住错过了就再也没有了。德瑞米菲心中有了悔意，她不曾想自己还是小看了这个世界的人，居然着了他们的道，往他们预先设好的圈套里钻进来……
    意识变得模糊，就连反应也变得迟钝了许多。
    等德瑞米菲清醒过来的时候，现自己处在一个空无的世界中，这里什么都没有，能量、法则，一无所有！完全是个陌生的世界！德瑞米菲惶恐变色，正要惊呼，倏地注意到前面还站着四个人。
    “你们是什么人？”她尖叫道。
    “这个应该我们来问你吧。”冷冰焰凑过去，抵到她的面前，微微笑了下，“人见人爱的天后级明星白璐，真实实力居然堪比天尊一级的强者，你能告诉我你和塞米奥尔来到我们这个世界，究竟打着什么主意吗？当然，如果能说说你们那所谓的神，那就更好了。”
    冷冰焰平淡地问道，但听在德瑞米菲不亚于晴天霹雳。眼睛骤然放大，惊恐地看向冷冰焰，“你怎么知道？”
    冷冰焰眨了眨眼睛，撇嘴道：“要想人不知除非己莫为嘛，你可别抱着侥幸的心理，这儿是我专门打造的牢笼，你是逃不了的。”
    德瑞米菲脸色阴晴，脑中思考着自己哪里不慎，以至于走漏了风声。同时也思考着面前这个女子所说话的真实性，显然，她不会傻到对方会整一个圈套骗自己，她说的多半是真的。
    噗！德瑞米菲展开十二只羽翼，洁白中带着银辉的翅膀扇动两下，虔诚道：“作为吞噬星空的旅者，神的仆人，永恒真理之体现，神的意志便是吾等追求，征服一个个世界，一切为了神的信仰。”
    声音冷漠，一副不合作的态度。
    冷冰焰愣了愣，旋即笑了下，不要紧，德瑞米菲不合作，不还有塞米奥尔么。走到塞米奥尔身前，踢了一脚，将昏迷中的他踢醒。
    塞米奥尔出一声痛呼，骂骂咧咧的醒过来，不过很快与德瑞米菲的反应一样，被周围的情况惊呆了。“你们是什么人，竟敢对神的仆人无理！”嘴里说着这是亵渎神明的话语，俨然就是一个被神蛊惑的偏执者。
    冷冰焰听得一脸不悦，一脚蒙了过去，看来要从他口中得到消息，比从德瑞米菲那里还要困难啊，整一个狂信徒，能做出出卖神的举动？
    看向德瑞米菲，露出一丝笑容：“识时务者为俊杰，白璐小姐是个明白人，比塞米奥尔更懂得现状是吧。”冷冰焰更喜欢叫她白璐，而不是德瑞米菲这个别扭的名字。
    德瑞米菲沉默以对。
    冷冰焰哼了一声，对她不配合的态度表示极度不满，抽出紫血圣剑，带着长长的剑芒朝前劈去，塞米奥尔遭遇了无妄之灾，急忙张开羽翼想要躲开，可是剑芒度极快，刚刚展开的翅膀被硬生生砍落了三只，塞米奥尔痛得冷汗直冒。
    德瑞米菲心中一惊，她想不到对方如此直接，自己稍稍不合她的意，就拿出武力来威逼了。不过惊讶之中更多的还是骇然，刚才那一瞬，冷冰焰强大的气息暴露无遗，虽然只是短短一瞬，但在她心中留下的印象却是极其深刻的。
    混元至极圣人，与五行感悟天尊，差距何止一个档次，全然没有可比性。
    冷冰焰想要杀他们，只不过是动动手指的工夫，如果连手指都懒得动的话，光是圣人威严都能将他们逼死。
    “在这个特殊的牢笼里，你们是无法与你们的神取得联系的，最好不要再有任何侥幸的想法。”这些使徒似乎与上头的神有着莫名的联系，是以冷冰焰不敢掉以轻心。特别制造了这个牢笼，在这里，就没那么多顾忌了。
    德瑞米菲心理承受着考验，一旁塞米奥尔的遭遇令她感到绝望。这次来罗天世界的使徒共有三个，三个使徒中清枷络思的实力最弱，但偏偏刚到这个世界就失去了联系，现在想来，他多半是罹难了。而德瑞米菲和塞米奥尔实力相差不大，虽然德瑞米菲是这次任务的负责者，知道的比塞米奥尔多一些，可是冷冰焰的手段着实将她吓到了。
    她很后悔，不该小看这里的圣人，怎么说也是堪比神的存在，是他们这些小使徒能够忽视的吗？可惜后悔没有用，自大就要为自大付出代价！
    冷冰焰犹如捉弄小孩一样玩弄着塞米奥尔，很快就将他折磨得不成样子，眼看着进去的气还是出来的气多，莫无邪皱了皱眉头，制止了冷冰焰，深怕再过一点就要被她玩死了。
    冷冰焰摇了摇头，她心里有数，分寸把捏得很准，塞米奥尔最多就是受受皮肉之苦，留下些后遗症，还无关乎生命安全。
    德瑞米菲看着塞米奥尔半死不活的样子，心中的寒意更甚，只是当她看到怨毒的目光时，也不禁为塞米奥尔的不识时务感到无语，难道隐忍一下会死啊，这个时候与魔女对着干，那不是找死是什么？
    可是转念想到神身边的使徒，哪一个不是牛逼哄哄、不可一世的？或许在神的身边呆惯了的缘故，见识神的强大后多多少少有些狐假虎威的毛病，对除了神之外的任何人都是不屑的态度。
    都说自作孽，犹可活，自作孽，不可活啊！
    冷冰焰看到塞米奥尔居然敢瞪自己，这还了得？咻地一剑刺去，在空中一挑，弧线形的紫芒瞬间击中他的身体，可怜的塞米奥尔被弹飞了，离死似乎又近了一步。
第十九卷 太虚 第七百七十六章 虚实之眼再现
    冷冰焰撇了撇嘴，在她的面前得瑟，活腻了！
    转头看向德瑞米菲，冷冷道：“你老实交代吧，什么吞噬星空的旅者，什么神的仆人，你们的神究竟是何许人也？”
    德瑞米菲寒颤了下，只觉得对方的眼神充满了寒意，深邃中叫人胆寒。
    张了张嘴，在冷冰焰刻意释放的气势下她险些投降了，不过就在关键时刻，脑中响起了一声古朴的金属之声，到嘴边的话又咽了下去。
    冷冰焰看着她欲言又止的样子，心中微微有些疑惑，眨了眨眼睛沉入思考之中，一时间场面一片安静。夏羽看了夏天一眼，最后将注意力集中到冷冰焰身上，这次事情全由她来处理，夏羽、夏天、莫无邪只是在一旁静静地看着，期待她会怎样挥。
    这时，德瑞米菲的面色一惨，冷冰焰看到她的苍白面孔，稍稍一愣，忙上前拽住她的手，一探之下不由吃了一惊。“怎么了？”夏羽看到她脸色变得厉害，以为生了什么事。
    “真的有些麻烦。”冷冰焰苦笑着回答，“德瑞米菲的生命气息正在急衰弱，恐怕撑不了多久了。”
    夏羽、夏天、莫无邪大惊，冷冰焰又来到塞米奥尔的跟前，伸出手试探了下，塞米奥尔本就被她折磨得气机悬浮，这会儿更是脆弱不已，就像枯竭的油灯，随时都有可能熄灭。
    “怎么会这样？”莫无邪伸手探了一下，一脸沉凝道。
    “愚者千虑必有一得，智者千虑必有一失啊，想不到又出了这样的乱子。”半晌，莫无邪叹了口气。天尊级别的强者生命气息当然不可能无缘无故变得衰弱，其中的原因恐怕是他们背后的神吧。
    他们与天尊强者唯一的区别就在于“使徒”这个身份，所以，冷冰焰等人很快想到了关键。如果没有那神在背后操纵，说什么都不可能的。
    “那现在怎么办？看他们的样子，似乎坚持不了多久了。”夏羽不无担忧地道，尤其塞米奥尔，这家伙随时都有可能死翘翘。
    听到这话所有人都沉默了，事情展到现在仿佛陷入了僵局，他们不老实交代，可留给冷冰焰他们的时间又没有多少，难办啊。莫无邪悠悠地叹了口气，夏羽、夏天面面相觑，难道没有任何法子了？
    这时他们才意识到，敌人很狡猾啊！
    “不，还有办法！”冷冰焰忽然抬起头，朝众人笑了下。
    “什么办法？”
    冷冰焰微笑着指了指自己的眼睛，夏羽不明白，皱着眉头思索着，良久，冷冰焰笑道：“我的眼睛可不普通，虚实之眼呢！”
    虚实之眼，能看透一切神阵、神禁的走向，让阵法在无处遁形。当然它还有一个作用，那便是洞悉人心，虚实之眼是混沌轮回眼的进化版，功能也有所加强，只不过实用起来也更加苛刻。
    将虚实之眼的功能向几人一说，夏羽等人啧啧称奇，“既然有这样神奇的功能，早点怎么不用？”
    冷冰焰摇头：“哪里那么容易？”
    如果虚实之眼那么容易能用的话，她早就用了。问题是使用虚实之眼的条件太苛刻，有时候得不偿失啊！虚实之眼虽好，但冷冰焰每次用后精神力消耗极大，并且事后眼睛胀痛，会持续好长时间，如果施展虚实之眼的对象不是阵法，而是人，神人以下的修炼者那是手到擒来随便玩玩的，但若是神人以上的境界，那困难程度也就同步提升。
    这后遗症就好似从前使用龙身一般，爽则爽矣，却不能肆意施展。
    “算了，现在是非常时刻嘛！”冷冰焰下了决心，先对着虚弱的塞米奥尔凝视，一丝冰凉从识海中涌出，沿着经脉最终集中到眉心处。清凉的感觉逐渐增强，紧接着，清凉变成一丝丝刺痛，银白色的光路出现了。
    从实战虚实之眼到银白色的光路出现，整个过程用了大概一分钟的时间。这个时间不长，但如果在关键时刻，却是算不得短的。
    在银白色光路出现的同时，海量的信息从塞米奥尔的脑海中浮现，一下子展示在冷冰焰的面前。冷冰焰嘴角微微翘起，显然得到了有用的信息。
    夏羽在一旁唏嘘不已，想不到世界上还有这样恐怖、高效的能力，有些羡慕地看着冷冰焰，心想如果自己也有这个能力就好了。从她淡然的微笑中，夏羽知道肯定有收获。倏地，冷冰焰脸色一变，不断凝重……
    夏羽吓了一跳，不会是得到什么了不得的信息了吧。难道……那个神很强大？
    紧张地看着冷冰焰施展虚实之眼，良久，冷冰焰睁开眼睛，长舒了一口气。“怎么样？”夏羽赶紧问道。再一看塞米奥尔，只见这个使徒已然油灯枯竭，身上残留的折翼“噗”的一声化为点点光辉，飘散开去。紧接着身子开始虚化，直至彻底从这个世界消失。
    “没了！”夏羽瞪大了眼睛。
    摊了摊手，对夏羽的大惊小怪苦笑不已，冷冰焰无可奈何道：“看到了吧，这也是我不愿意用虚实之眼的原因，被施法者需要承受巨大的精神压力，以塞米奥尔现在的状态，显然无法承受，更何况我这个施法者有着混元至极圣人的实力。差距太大了，给他造成的精神压力也就越大。”
    不过夏羽可懒得管塞米奥尔的死活，一个使徒而已，来历不明，死了也便死了。她更关心的是冷冰焰从他那里得到了什么有用的信息。
    冷冰焰摇了摇手，“先不说这个，还有一个德瑞米菲没有施展虚实之眼呢。”
    夏羽一拍自己的脑袋，是啊，怎么忘记还有一个人呢。忙让开道让冷冰焰上前。
    亲眼看着塞米奥尔惨死在对面这个女子手中，德瑞米菲早已害怕到了极点。先是对塞米奥尔进行蹂躏，将他折磨得濒临死亡，后又用精神力活活将他压迫致死，德瑞米菲将所有责任全部推到了冷冰焰头上，只觉得她就是恶魔！
    恶魔将目光扫到了自己身上，这可如何是好啊！德瑞米菲是合格的使徒，自有所谓神的荣光，但面对冷冰焰的时候，还是忍不住胆颤。
    冷冰焰嘿嘿一笑，吓得德瑞米菲苍白的脸更加没有血色，背后的翅膀不再高傲地挺立了，微微下垂，显露出萎靡之色。
    冷冰焰一步步靠近，德瑞米菲心跳的不断加快，每跳一下都出深沉的重音，最后竟诡异地与脚步同一频率。
    冷冰焰倏地靠近，顿时使她的压力达到了顶峰，处在崩溃的边缘。
    砰！又是一步朝前……
    “慢着！我说……”德瑞米菲俏丽的脸扭曲着大喊，闻言，冷冰焰露出一抹笑容：“是嘛，早就该这样了。”
    “说吧，你们那个神究竟是什么状况，可别糊弄我，我可是从塞米奥尔那里得到了信息的，你如果敢说谎，我一听就能知道，到时……呵呵。”
    你这个恶魔！德瑞米菲心中咒骂，不过不得不委曲求全，老实交代道：“我们的神是星宇的漫游者，我们是他的使徒，负责寻找合适神降临的罗天世界，并为神的降临做好准备……”
    冷冰焰点头，“继续。”
    “我们的神共有像我这样的使徒七十二个，来到……来到这个罗天世界的使徒一共三个，是由我负责协调的。”
    “共有七十二个！”莫无邪等人惊讶道，也就是说，那个神起码拥有七十二个天尊级别的手下？
    德瑞米菲点了点头：“七十二个使徒实力各异，塞米奥尔与我的实力相差无几，但在所有使徒中只能排在六十位上下，属于末流之列。”
    莫无邪、夏羽、夏天面面相觑，而冷冰焰却是不屑地撇了下嘴：“七十几个天尊而已，不是很强，说重点吧。你们共有几个神？”
    德瑞米菲嗫嚅了下，被冷冰焰狠狠地瞪了眼，才道：“我们只有一个神。”
    “胡说！”冷冰焰不满喝道，将手一挥打出一阵巨风，刮得德瑞米菲羽翼朝后撩去。
    “是真的，一个使徒只能有一个神……”德瑞米菲艰难道。
    “我是问你，有多少个像你那个‘神’一样的强者！你不说就算了，反正我大概有数。”从塞米奥尔那里得到了些信息，只不过德瑞米菲知道得更多一些罢了。塞米奥尔居然抵不住自己的强大精神力，在刚刚得到有用信息的时候便死翘翘了，实在无用。
    冷冰焰也不敢对德瑞米菲使用虚实之眼了，万一塞米奥尔不是因为事先被自己打得半死的缘故，而是本身就承受不了夹带圣人威压的虚实之眼，那么用在德瑞米菲身上，岂不是让她也死翘翘？
    她死了，自己就得不到完整的讯息了。
    德瑞米菲大骇，先前她还以为冷冰焰所说的虚实之眼只是欺骗的说辞而已，但现在看来，似乎确有其事的样子。
第十九卷 太虚 第七百七十七章 神
    在冷冰焰冰冷的眼神直视下，德瑞米菲感觉心头的压力巨大，整个人处在崩溃的边缘，叮的一声过后，恍惚中金属之声再度响起，原本不堪重负的思绪一下子清醒了许多，看向冷冰焰也稍微镇定起来。
    甚至还抬头冷笑地看了冷冰焰一眼。
    冷冰焰大感困惑，德瑞米菲的反应着实出她的想象，本以为马上就能令她臣服，不料她竟有愈战愈勇的倾向。这可不是好兆头啊！
    一股威压朝她扑去，德瑞米菲身子微微颤抖了下，脸色变得苍白如纸。但依旧没有屈服，或许在她心中，坚定了自己是神的使徒，无论如何都不会背叛神的。
    冷冰焰感到大恼，最见不惯的就是这种偏执的信仰者了，心中认定了的事情很难随外界的因素而改变，整个人固执得很，彻底被洗脑了的。虽然不想与这种人打交道，但冷冰焰又别无选择，只有想办法从她嘴中撬出些什么。
    忽然，她倏地捏住德瑞米菲的脖子，两眼迷幻闪亮，两道犀利的目光直射心底。神识开始入侵，在混元至极圣人的强大威能下，德瑞米菲的防线显得脆弱不已，不多时便土崩瓦解，哗啦啦地碎裂了。
    “原来是这样！”冷冰焰冷哼一声，现了其中的奥秘，左手朝前一探，巨大的吸力骤然产生，一个金属材质的核心渐渐从德瑞米菲的额头冒了出来。
    莫无邪、夏羽、夏天见着吃了一惊。“这是什么东西！”夏羽惊叫一声，这核心，核桃大小，质地相当凝练，呈现出银白色。
    远远望去就好似精品的工艺品，谁曾想竟是神驱使使徒的关键性东西？
    手指轻轻一捏，这个核心毫无悬念地被捏碎。亲眼看着核心被剥离，并且被捏碎，德瑞米菲脸色刹变，惶恐之色终于无法再掩盖，彻彻底底地暴露了出来。作为使徒的她当然明白“核心”的重要性，那是直接与神联系的东西，是使徒与神的主从象征，一旦丢失了核心，无异于被神抛弃，或者背叛了神，其后果都是毁灭性的。
    仿佛意识到了自己未来的黑暗，德瑞米菲脸色黯淡，已经没有了之前的顽固，或者说她终于屈服了。
    沉默了良久，不见德瑞米菲说话，冷冰焰问：“你们的神有多强？”
    德瑞米菲看了冷冰焰一眼，心中做了下比较，轻声道：“比你……强一些。”声音低沉，但说的是实话，在德瑞米菲的想法中神是无所能及的，理所当然要比冷冰焰强上许多，但看到冷冰焰轻而易举地将自己的核心捏碎后，她又觉得冷冰焰和神的差距或许不会大到哪里去，至少应该比较接近，不然坚固如核心的东西，怎么可能被她捏碎？这也是她屈从冷冰焰的重要原因。
    “说说你们的神吧。”
    德瑞米菲闻言停滞了下，缓缓道：“我们的神，名叫道格维斯。是一个很强大的存在……”停了下，又道：“神的七十二个使徒中，排名前十的使徒是神的亲卫，实力达到上位神邸，拥有上位神位，算是神的从神，大概……和你差不多。”
    莫无邪等人倒吸一口凉气，德瑞米菲的话他们听得很清楚，如果她说的是真的话，难道光光是他的亲卫，就达到了混元至极圣人的地步？那道格维斯本人实力达到怎样的程度？
    冷冰焰也呆滞了下，有些出乎意料。
    或许看到冷冰焰等人吃惊的样子觉得很愉快、很解气，德瑞米菲惨然一笑，讥讽道：“神的层次很多，从下位神邸、中位神邸开始，上面还有上位神邸、神王级强者，或许上位神邸你们还可以勉强对付几个，但神王级强者，呵呵……”
    冷冰焰没有工夫理会德瑞米菲的嘲讽，心下琢磨起来，估计得没错的话，所谓的下位神邸、中位神邸、上位神邸应该就是对应着混元无极圣人、混元太极圣人以及混元至极圣人。德瑞米菲说得没错，单是来几个她口中的“上位神邸”就足以令自己等人头疼了，加上那个道格维斯，天大的压力啊！
    道格维斯究竟是什么人，太彪悍了。
    实力恐怕还在混沌大罗天之上。
    “要说你也真可笑，天道就在身边你却浑然不知。”声音很轻，只有冷冰焰一个人听到，冷冰焰眉头一蹙，却见德瑞米菲嘴角挂着冷笑，也不知她这句似是而非的话讲得是什么意思。是事实还是挑拨？冷冰焰不得不犹豫起来，想着是不是要用虚实之眼瞧一瞧，可又怕把她弄死了。
    “你自己慢慢考虑吧。”德瑞米菲顾自说道。只要埋下种子，这就足够了。她得意地笑了笑，有些反客为主。
    冷冰焰很讨厌这种感觉，心中的那根弦跳动了下，尤其看不惯德瑞米菲落到现在这个处境居然还如此得意。这一刻她很愤怒，管他死活，虚实之眼霍地动，开始凝聚精神力。
    凝视下，眉心处清凉的感觉泛起，一丝丝痛楚传递到大脑，眼看虚实之眼就要动。
    眼角瞥见德瑞米菲阴谋得逞的笑容，不由一突，感觉有些不妙。却见德瑞米菲扬了扬手，指尖多了一个金色的指环，另一只手在上面微微摩擦，晶莹的光芒霍地闪亮。“不好！”冷冰焰惊慌一呼，忙停止虚实之眼的开启，身子朝后急退去。
    莫无邪也是一惊，眼疾手快，与夏羽夏天分散到不同方位，将空间牢笼加固起来。“时间静止！”“空间冻结！”夏羽、夏天大声喝道。
    轰——
    热浪席卷，冷冰焰感到身后有一股强大的能量流朝自己扑来。“该死！”她啐了一口，德瑞米菲想死就去死好了，竟还想带上我！空间一阵跌宕，好不容易稳住身子，摸了摸有些烫伤的手肘，冷冰焰用力擦了擦，一脸的冰冷地回头望了一眼。
    天尊自爆虽然威力强大，但还要不了圣人的命。更何况还是混元至极圣人的冷冰焰！只是她的举动实在太出人意料了，以至于吃了一点小亏。
    冷冰焰知道自己竟让德瑞米菲的小阴谋得逞，在莫无邪等人面前丢脸了，恼羞成怒，险些破口大骂，不过一想对方已经死得连灰都不剩，稍稍有些心平，死了好，死了活该！
    也许她知道落在自己手中没有好下场，为了不被折磨所以选择了自爆！这样想着，冷冰焰回到了莫无邪等人的身边，却见莫无邪同样一脸不忿，想来他也觉得挺没面子的吧。
    “唉，终日打雁今日终于让雁啄瞎了眼，大意了啊。”这会儿她又像个没事人一样，还调侃似的说道。
    莫无邪露出一丝笑容，点了点头。
    “道格维斯……”从牢笼中出来，冷冰焰心中还念叨着这个名字，混沌大罗天之位么，不过是和天道差不多厉害的角色罢了，对于他，虽然有些敬畏，但还不至于谈之色变。只是……似乎有很多像他这样的神，道格维斯，既然被称为“神王级”的强者，这种强者的数量应该不多，这或许是值得安慰的地方。
    冷冰焰心中有一阵阴霾，德瑞米菲死了还给她留下阴影，用心之毒啊，天道就在身边却浑然不知，这句话是诈唬还是真相？乱七八糟的整到一起，似真似假，又真又假，一片混乱。更甚至，冷冰焰怀疑连所谓的神也有欺骗的成分。不过一想自己用虚实之眼从塞米奥尔那里获得的部分信息，又觉得她没有说谎。
    乱了！
    冷冰焰恨不得把德瑞米菲的真灵揪出来好好问问，但一想她只是使徒而已，根本就没有真灵，只得恨得牙痒痒，急需泄！
    可恶啊！用力挠了挠头，抬头却见夏羽正惊讶地看着自己，不由一愣。讪讪地笑了下，示意自己没什么大碍。
    啪啦啦——
    空间的牢笼在冷冰焰的手中化成粉末，就好像破碎的玻璃，出现了一个巨大的口子，接着不断朝周围蔓延……
第十九卷 太虚 第七百七十八章 盘古之心二
    封印之地中。
    巨大的天罚之眼在空中转动着，硕大的眼球透露出无穷压力，让下面的人喘不过起来。夏月夜降到冷冰焰的面前，微笑着将她拉到身后保护起来。他张开双手，一记骇然磅礴的神力从他的手中打出，挥出的神力竟将身后神谕魑等数位神人压得匍匐在地。
    目标正是天罚之眼！
    见夏月夜要出手，那天罚之眼似乎感到了一丝害怕。
    在轰隆的巨响中，天罚之眼好似被戳了一下，接着逃也似的消失。谁也没有想到它浩浩荡荡的出现，竟然如此悄然无声、狼狈地退去。封印之地的所有人目瞪口呆地看着这一幕，只觉得这一切多么不真实。
    就在众人处在彷徨、怀疑中的时候，幽深的虚空突然一阵震动，出现了一片扭曲的区域，怪异的一幕让人觉得就好像有一个人要闯进来似的。“啪啪啦……”封印之地被砸碎了，一个巨大的口子出现在众人的面前。然后一个人通过破碎的口子走了进来！隐约中让人只能模糊地看到她的轮廓，是一个神秘而漂亮的美女！
    脸上戴着一面似冰又似水晶的面具，有意不让人看到面容，闯进来的这个神秘女子正是冷冰焰，也就是红莲！
    “等你好久了，你总算来了呀，你叫红莲？”夏月夜似笑非笑地说道。
    冷冰焰稍稍一愣，这不是明知故问吗？明明认识的却假装没见过，“你叫红莲？”、“你叫‘红莲’是吧。”这些不同时候的问话在脑中浮现，旋即想起他封印自己时额头上冒出的“道”字，诡异莫测，却不由与德瑞米菲自爆前的话联系起来，“天道就在身边你却浑然不知。”
    冷冰焰身子不禁一抖，冒出一丝寒意。
    虽说德瑞米菲可能是为了挑唆自己，但夏月夜的来历确实是她心中的疑惑，并且正中自己的心坎。夏月夜不是说再见面的时候告诉我么，就这次了。
    越想，就越是觉得可疑，越与德瑞米菲的话产生吻合。
    倏地伸出一只手指向夏月夜，叱喝道：“你究竟是什么人？”忽然感到后方轻飘飘的抖动，还有人看戏？大怒，随即道：“还有那边那个躲起来看戏的！”说着指向夏月夜后边的虚空。
    说完一震，脑海中似乎晃过类似的一幕。这一切似曾相识！
    一阵寂静。
    良久，一个人现出身形来，真的有人！还是一个女孩！
    女孩走到夏月夜的旁边，一脸笑意地看着冷冰焰，笑道：“哎呀呀，看好戏被人现了，好羞人呀！”
    冷冰焰眉头一蹙，夏紫然这“妖女”居然也和自己装傻，遂不爽道：“回答我的问题，你们究竟是什么人！你们谁是天道？”
    “什么天道不天道的，我和我弟弟都不认识。”夏紫然一脸无辜道，“对了，介绍一下，我叫夏紫然，这是我的弟弟夏月夜！”
    “我知道你们叫夏紫然和夏月夜。”姐弟俩串通了戏耍我？如此所为，摆明了是联合起来戏耍我！虽然在不同的时间以不同的身份打过交道，三人的相识可谓相当复杂，但此刻假装不认识，多少有些戏耍的意味。
    夏紫然、夏月夜，玩笑开大了，惹得冷冰焰很是光火。
    “我是问你们……哎，算了……”冷冰焰干脆改了主意，他们中要是有一个是天道，那才是怪事了，他们俩完全玩自己于股掌之间，要是天道，天道可不会放过杀死自己的机会。很显然，他们对自己没有杀机，也就不大可能是天道。
    说道：“既然你们不是天道，那我带走一个人和一样东西，你们应该不会阻止吧。”说着眨了眨眼睛，盘古之心、若冰，就是她要带走的。盘古之心那是不用说的，要是又有新的使徒来到源星，拿走了盘古之心便有可能火招来道格维斯那个强悍的人，虽然，由于使徒之死，道格维斯势必不会甘休，就算没有盘古之心也会到来，但起码能给他造成一些障碍。
    至于若冰，也就是从前的韩冰若，冷冰焰的心思就复杂了，龙噬死了，自己总不能把她留下吧。更何况她还是自己的徒弟千凝的转世。
    “自便！”夏月夜淡淡道。
    “那好……”冷冰焰咬牙切齿，狠狠瞪了一眼，来到若冰的面前，“可怜的孩子，心爱的人为了保护自己而死去了，这老天也太不折磨人了，若冰，愿意跟我走吗？”
    若冰一脸凄迷地看了她一眼，认出这个人就是当初教自己修炼的红莲老师，在龙噬死去的刹那她便已经万念俱灰了，什么覆灭神谕家族，她全然没有心思去顾及了，于是点了点头：“我愿意跟你走！”
    “好吧。”很满意地点了点头，冷冰焰来到若冰旁边将她拦腰揽住，然后举起一只手，作虚抓状，随即一颗闪亮的宝石从封印之地当中飘了出来，落到她的手中。赫然就是盘古之心！
    “盘古之心，源星能量维度的来源，也是轩辕守护保护的禁物，我就带走啦，哈哈……”笑了笑，随后抱着若冰准备消失在大家的面前。
    但这时，数万道接引之光从天而降，有神界的、仙界的、魔界的、妖界的，甚至连佛界的都有！原因无他，封印之地这个远古战场的空间被穿破了。于是，通道连同，该飞升的都该飞升了，大量的接引之光射向本该飞升的人。
    “真够麻烦，打扰我离开！全部滚一边去！！”冷冰焰皱了皱眉头，到了她这个份上，区区接引之光在她面前放肆，实在是……蚊子在面前晃悠，伸手一挥，随意便将那万道的接引之光全部打折，渐渐消逝在虚空当中。
    做完这一切，她很欣慰地笑了，然后倏地一下离开了。
    “刚才那一幕都是真的吗？”所有人都在想这个问题，各界的接引神光竟都被打折了，这……太不可思议了。
    到了外面，冷冰焰见到莫无邪、夏羽、夏天三人，将微微愣的冰若交到夏羽手中，笑了笑，刚要说任务完成，倏地想起还有要事没有完成，一拍自己的脑袋，又返回了封印之地。
    “对了，我一件事情忘记做了。”里面的众人见她居然又回来了，吃了一惊。
    冷冰焰朝众人笑了笑，可惜美艳的笑容被藏在了面具的后面，让人无法看到。
    “神谕家族的人不适合呆在源星了，不如带你们去另一个地方吧，那里有一个适合你们居住的地方，保证能让你们安稳的生活！这样轩辕守护与神谕家族的战斗也就不需要了。”远离地球的地方有一颗叫做“紫焰”的星球，这名字是冷冰焰起的，不无得意。星球的方位很好找，冷冰焰考虑了下，一下子就从记忆中翻了出来。
    “还有，那个被我弄破的洞我已经补上了。”她指的是封印之地以及源星空间外围的屏障，想了想，鸿钧不是答应过她，红莲到处，天道规则都要退避三舍、大开方便之门的么，也便说道：“不过由于我的出现天道已经不好插手源星了，失去天道法则的维护，那源星空间的屏障大概还能支持几亿年的工夫，趁着几亿年的时间，你们源星里的强者也要做好适应外面世界的准备呀！”
    她没有胡说，
    “再给你们几年的时间聚聚，到时去与留你们自己决定！拜拜，这次我是真的走了！！”
    出了封印之地，冷冰焰长舒一口气，这种见面还真是挑战啊，既要考虑周全，又不能让他们认出来，可苦了自己了，自嘲着一笑。
    夏羽带着若冰走了过来，“走吧。”
    冷冰焰看了夏羽一眼，却见一旁的若冰正满是好奇地盯着自己。脸上依旧充满凄迷之色，但似乎比刚才好了不少，也不知道夏羽究竟给她灌输了什么内容。居然有闲心好奇自己的身份了。
第十九卷 太虚 第七百七十九章 千凝的转世
    冷冰焰摇了摇头，准是夏羽趁刚才自己不在的时候跟若冰说了什么了，不然她的改变不会这么大。
    没有理会若冰迷茫、好奇的眼神，冷冰焰道：“走吧，先带若冰去九幽魔神界，见一见龙噬。”
    若冰闻言一震，盯着冷冰焰一阵猛看。
    冷冰焰哑然失笑，看了她一眼，伸手在她头上一摸，过足了“老师”的瘾。夏羽、夏天、莫无邪意会地笑了下，随后打开了通往九幽魔神界的通道。在若冰施加一层防御，使其能安全到达九幽魔神界。
    苍凉宏伟九幽魔神界依旧如故，五人刚到，便有刑天率领一队人马前来迎接。人数在二十人左右，俱是身着亮丽的红甲，显得精神抖擞。
    “恭迎老祖、三位道尊！”洪亮的声音吓了若冰一跳。
    莫无邪摆了摆手，颇有这里主人的意味，“散了吧，我们会亲自带着我们的小客人参观这里的。”说着看了若冰一眼，眼中流露出一丝温馨的笑意。若冰早已被九幽魔神界的气息所镇，在这个世界，她终于明白自己的渺小。同时也现身边这几人是何等不同一般。
    只是……她朝夏羽、夏天看了看，他们长得太像自己认识的两人了，但实力对不上号，怎么回事呢？一时间苦思冥想起来。
    “刑天你留一下。”莫无邪威严的声音响起，“去查询一下，有一个叫‘龙噬’的真灵，找到之后立刻带往魔神殿来见我。”
    刑天行了一礼，便按照他的意思去办事。临走前友好地向冷冰焰笑了笑，冷冰焰自然还礼一笑，却丝毫没有在意红莲道尊与刑天之间悬殊的地位差异。
    莫无邪暗自点头，心想冰焰虽然成熟了许多，但依旧是从前的冷冰焰。没有因为实力的提升而变得心高气傲，这点很难得啊！
    几人朝着魔神殿赶去，沿途路过广袤的大地，下面的种种不断冲击着若冰幼小脆弱的心灵，九幽魔神界，毕竟同她差距得太远了。
    下面偶有火拼，轰隆爆破、开山劈石，动辄千里范围化为灰烬。当然这在神界也只是小打小闹而已，更何况幅员更加辽阔、层次更加高一级的九幽魔神界。沿途也路过几个矿区，不经意散的晶石气息着实将若冰震撼到了。矿区里随便一块小石头，都比她见过的最珍惜的能量石还要高级，这一比较，以前算是白活了。
    快到魔神殿范围的时候，她已经差不多完全呆滞了，这里的一切给了她太大的冲击！进入魔神殿主城，更是现连卖菜的大伯都有着毁天灭地之能，若冰恐惧地抬头看了看自己的老师红莲，他们……又是怎样的存在呢？
    “终于到了！”冷冰焰放声一呼，望着魔神殿沿途台阶上的雕塑尤为亲切。
    好高大……好有气势的神殿！若冰微微一愣。
    冷冰焰嘿嘿一笑，这一路上给她带来的震撼实在太大了，不知道她适应了没有。之所以提前给若冰带来震撼，实在是为了增加她的抵抗能力，以便待会儿表露身份的时候她能接受。
    更重要的还是重新塑造若冰的价值观，不要拘泥于“地球”这一个渺小的层次。须知修真界之上还有仙界，仙界之上还有神界，神界之上更是还有圣人尊者呢。
    堂堂红莲之徒，半圣之体的千凝，怎能一转世连视野都萎缩了呢！
    入得魔神殿，两排天尊强者，五十米站两人，如雕塑般早已等候在殿内迎接老祖等人。
    天尊？
    若冰并不知道天尊的具体意义，但接受了沿途冲击的她看着威武列队的他们，显然已经有抵御能力了。在她的心里，只是认识到这些人不一般，肯定都是修为了得的前辈，倒是没有想到天尊在神界却是可以横着走的人物。
    不过若冰还是不敢与他们对视，被他们看一眼或者看他们一眼，压抑的气息就令她喘不过气来，忙跟在冷冰焰等人身后，低着头朝内殿走去。
    绕过高耸的神台，来到后殿，接着又来到内殿。冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪停了下来，若冰一愣，知道到地方了。
    “坐吧。”莫无邪开口一说，内殿中突然多出了五个柔软的座椅。却是不知用什么动物的毛皮制作的。
    若冰战战兢兢，在得到“老师”红莲的示意后才坦然坐下。谁知坐下后心思一下子被座椅的柔软吸引，手捏了下，感觉异常舒适，连带着修为居然涨了不少。
    “这是神兽雪貂的毛皮，坐着舒适。”莫无邪解释道。
    这雪貂怎么着也是级神兽，实力直逼天尊强者，狡猾如狐，手脚灵活，非常难抓，就是琉璃以前想做一把雪貂皮制的座椅，也是死皮赖脸求了冷冰焰好长时间才求来的。
    若冰一怔，现自己刚才甚为无礼，不禁朝冷冰焰投去求援的眼神。
    冷冰焰哈哈一笑：“若冰没事，就当这里是你的家好了。莫爷爷为人很好，虽然贵为万魔之祖，魔道鼻祖，但没什么架子。”
    夏羽、夏天也是笑着点头。
    这时刑天进来了，朝着众人微微点头，遂道：“回禀老祖，龙噬带到。”
    “带进来吧。”莫无邪淡然道，接着刑天到外面将龙噬带了进来。随行的还有苍幽、怒雷、冥河等人，参见万魔之祖后分列在两旁。
    龙噬也是初到九幽魔神界，但他是形神俱灭之后真灵抵达，是以已经从接引使者那里得到了有关九幽魔神界的概况。此次被刑天带至魔神殿，心中已是剧烈翻涌，十分震惊，而在这里见到坐着的若冰时，更是闪过一阵不可思议。
    莫非……若冰也死了？
    可是看她的样子似乎不像是“死亡者”的待遇，倒像是公主一般。
    若冰激动地看向龙噬，在得到冷冰焰的点头后，朝着他走了过去。“我们先出去，你们慢慢聊。”说着整个内殿留给了龙噬和若冰两人。这在魔神殿落成之日起恐怕还是第一遭。
    在殿外等了许久，内殿的门终于开了，若冰跟在龙噬身后，脸上挂着笑容，但泛红的眼眶说明了她刚才的激动。从龙噬那里她了解了九幽魔神界是何等存在，亦是知晓了红莲等人高贵耸人的身份。
    是以再次见冷冰焰时，眼中多了恭敬。
    冷冰焰摇摇头，在她头上一记爆栗：“别弄得这么生分！”笑了下，“怎么说我也是你的老师，更何况……知道了我的另一个身份后，你就不会那么敬畏我了。”
    若冰听得疑惑不解，一旁的龙噬也摸不着头脑，夏羽、夏天、莫无邪更是带着莫测的笑意。随着冷冰焰将自己脸上的“面纱”或者说面罩拿下，疑惑的眼睛倏地放大，其中带有惊喜、惊讶，以及一丝猜不透。
    “怎么样啊，若冰？”冷冰焰笑盈盈地问。
    若冰张了张嘴，好不容易道：“你是红莲老师，可怎么和冰焰长得一模一样？”再一看夏羽和夏天，他们不也和记忆中的两人一模一样吗？
    冷冰焰淡然而笑。
    “你是冰焰！”若冰惊声尖叫道。
    “猜出来了啊。”笑了下，冷冰焰倏地现身在若冰身前，伸手抚了抚她的脸，戏谑着：“好久不见吧，现在你可是我的徒弟哦。”
    “这究竟是怎么一回事？”看着童年的玩伴，此刻却以另一种身份出现，若冰心思一下子复杂了。自己怎么就稀里糊涂成冰焰的徒弟了，这说出来……太尴尬了。
    若冰恨不得找个地缝钻进来，觉得自己好像**裸地暴露在冰焰的面前一样，曾经的一切，现在的一切，都毫无保留地暴露了。
    看着脸色羞红的若冰，冷冰焰哈哈一笑，也不再戏弄她，看向龙噬点了点头。龙噬也是一阵尴尬，似乎还没有调整状态来面对冷冰焰。
    “放心，我会向你们说明一切的。”冷冰焰笑了下，接着将自己经历的过程说了一遍，从步入神界，遭遇追杀，一路逃窜中突破，最终成为神王，扬名神界。事无巨细，都一一道来。
    若冰、龙噬听得心惊胆战，仿佛身临其境，在那种境地下险些陷入绝望。在听到冷冰焰成为五行掌控天尊时，不禁有种扬眉吐气的畅爽感觉。
    直讲到重返洪荒，收千凝为徒，龙汉之争、巫妖大战，人族大兴，最后招致天道灭世，两人才又变了脸色。
    等冷冰焰讲完的时候若冰陷入了沉思，“我就是千凝的转世？”她疑惑地问。
    冷冰焰微笑着点头。
第十九卷 太虚 第七百八十章 新的序幕
    若冰的神情愈古怪，过了良久才恢复正常。冷冰焰笑了笑，领着夏羽、夏天退出去，路过龙噬身边的时候，轻声道：“好好跟她谈谈。”
    龙噬点点头，看着冷冰焰的背影若有所思。又看了眼独自站立着，微微叹了口气，或许她正在纠结吧，不知道该怎么面对冷冰焰。不过总会转过弯来的，龙噬坚信。
    九幽魔神界的空气中透露着庄严的气息，尤其站在魔神殿上，瞭望远方，整片苍茫大地都踩踏在脚下，顿生舍我其谁的豪放气概。
    冷冰焰立于道场的一个角落，身边矗立着一根幽黑的巨柱。习习凉风吹来，显得很萧瑟，不过从背影看去，却是有着一种乎寻常的绝尘、洒脱。一时间美到了极点。
    若冰小步靠近，望了眼，心灵深处隐隐被触动了下。走到冷冰焰身旁冷冰焰回过头来，“你看这九幽魔神界怎么样？”
    若冰没有回答。
    “站的地方不一样，感受也就不一样。记得我第一次来这里的时候，感受着凉风习习，以弱者的视角观察，它是宏伟、浩淼的，强者如云，甚至见到的大部分高手都要比我强上许多。然而现在，感觉不一样了。”
    “那你现在怎么感觉的？”若冰问。
    冷冰焰张了张手，舒出一口气：“现在嘛，混元至极圣人巅峰的实力，再看这里，它依旧宏伟、浩淼，但在这宏伟、浩淼中少了那种不禁令人生出敬畏之情的压迫感。看淡了，九幽魔神界也只不过是一个普通世界中层次较高一点的一个。”
    若冰点点头：“现在你很强，是不是有种苍生皆如蝼蚁的感觉？”
    冷冰焰奇怪地看了她一眼，淡笑道：“或许有一点吧。就好像回往昔，磕磕碰碰地走过来，不管当初怎样的凶险，现在看来都能一笑泯去，不值一提了。”
    “看来你的境界真的高了。”若冰笑了下。
    冷冰焰笑而不语，过了一会儿，扫视若冰道：“你觉得现在的自己是谁，是前世千凝，过去的韩冰若，还是现在的若冰？”
    若冰摇了摇头：“前尘往事不可追，一成相思一层灰。”
    “说了等于没说。”冷冰焰撇了下嘴，“不过说来也是，所谓‘前尘事，忆如烟，欲相辩，已忘言’。虽然往事不可谏，不过来者犹可追嘛。”冷冰焰打趣着若冰，秋水横波，就差**裸地说把握住眼前人了。
    若冰先是一愕，然后仿佛默认似的点了点头。问道：“那你说，我该叫你什么？冰焰，还是‘老师’？前世你是我的师尊，今生亦师亦友，却又稀里糊涂拜你做了一年的师父，算起来，好像‘老师’的成分更多一些。”
    “那你就继续喊我作‘老师’好了，我还是很乐意有你这么个徒弟的。”冷冰焰笑了笑，虽然占着若冰的便宜，不过从她悠久的经历来说，红莲是千凝以及若冰的老师，这是不可回避的。
    如果若冰将自己定位为若冰，则理应承认红莲是她的老师。
    若冰啐了她一口，不过还是恭恭敬敬地朝她一行礼：“那就拜见老师啦。”说得不甘不愿，好像别人逼她一样，冷冰焰白眼一翻，很受伤地点点头。
    记起了什么，从腰间的乾坤袋中取出一物，丢给若冰。“盘古之心？”若冰惊讶了下，反射式地伸手接住。“这……？”
    “拿着。”冷冰焰笑道，盘古之心含盘古之力，是盘古身殒之后存留下来的精华，“收起来，不要让三清看到了。”
    三清一直自称盘古正宗，若是知晓盘古之心，一定会出来讨要的。而偏偏冷冰焰对三清感官不佳，这盘古之心也打定了主意不给他们。倒是若冰挺合适，肥水不流外人田，便给若冰了。
    况且前世千凝与盘古之心也算有缘，里面的那道鸿蒙紫气更是助她奠定了半圣之体。若非天道灭世，千凝已然成圣。
    虽说前世与今生看起来没有联系，但冷冰焰认为，没有联系是不可能的。鸿蒙紫气既然已经被千凝触碰，则以它的高傲独行，必是不会让第二者碰了，也就准定它是千凝之物。
    而千凝就是现在的若冰，得到盘古之心，炼得里面的鸿蒙紫气、成为圣人，也就顺理成章了。
    千凝当然不知道冷冰焰心中的想法，甚至冷冰焰自己也觉得这是只可意会、不可言传的内容，也就没有再说下去。只是交代若冰好好收着盘古之心，等有朝一日用得着的时候再好好研究。
    领着若冰在魔神殿周围走了一圈，若冰看起来对身边充满陌生的环境表现出了极为少见的新奇。一遭走下来，心境的变化十分巨大。
    冷冰焰像是九幽魔神界的主人，高高在上，路途守卫的士兵见到她，也是用了参见万魔之祖的礼节。这令跟随她的若冰格外惊奇，连带着仿佛自己的身份地位也高了一大截。尤其魔神殿周围的居民实力均在中上阶以上，却朝着自己毕恭毕敬，这怎不让人心生感叹。
    冷冰焰见若冰狐假虎威之势，只是笑了笑。回到魔神殿之后便塞给她一部功法，接着将她关进密室当中，让她好好修炼。
    地球。
    已经过去了三年的时间，冷冰焰将若冰安顿在九幽魔神界之后，再次降临这里。
    经过这三年，一切又恢复了平静。轩辕守护与神谕家族偃旗息鼓，敌对的情绪终得缓解。在这个世界上，总会有一些事物和我们擦肩而过，有些像水一样地流走了，有些却会挂在我们的衣肩袖口，仿佛是时光为我们而特地送来的手信一般。
    这些事物，有些本来就会和我们有着各种各样、千丝万缕的牵挂，有些却似乎只是碰巧，才被我们在岁月中随手而羁留。
    这其中错综复杂的关系，我们一般称之为“缘”。
    夏日无语，放眼水天云色，清晰了碧落的星光。今夜思绪浓，任心事安坐在静止的灯光里。
    夏月夜前来告别，而“冷冰焰”也准备前往神界。这仿佛是一段剧情落下帷幕，然而实际上，这又是另一场戏开演的序幕。
    将神谕家族迁至紫焰星，冷冰焰堵住了与“自己”告别，并准备彻底远去的夏月夜。
    夏月夜看着前面既是红莲又是冷冰焰的人，笑了笑：“还以为上次你就会死揪着我问我是谁呢，没想到你这么能沉得住气，直到今天才找上门来。”
    冷冰焰不置可否地点了点头。
    夏月夜自讨没趣，叹了口气，飘到她的身前：“我准备走了。”
    点了点头，冷冰焰问：“是和夏紫然一起吧？”
    “是的。”夏月夜点头，“我和姐姐要离开这。在临走前，我准备将一些事情告诉你。”
    冷冰焰微微皱眉，“夏紫然怎么没来？”
    “她不喜欢离别。”夏月夜笑了笑。“其实我也不喜欢。一天之内两次与你告别，还真是有点意思呢。”
    冷冰焰摇了摇头：“那你有什么要告诉我，我洗耳恭听。”
    夏月夜无奈一笑：“还真不懂得情趣。”盯着冷冰焰的脖颈看了一会儿，忽然一扬手，拽着一条镶有菱形水晶的项链道：“这个送你？”
    “我已经有一根了。”冷冰焰摇头，虽然这条项链很精细，使冷冰焰喜欢的类型，尤其那纯洁无瑕的菱形水晶，细腻白皙，更是水晶中的极品。可是冷冰焰拒绝了，闭上眼睛，下定决心不接受它的诱惑。
    “你说的是那颗混沌珠是吧。”夏月夜淡淡一笑，将水晶项链抛了过去。
    鬼使神差地，闭着眼睛的冷冰焰居然伸手将它接住了。心中一愕，随即愤怒道：“你算计我？”
    夏月夜摇头：“先别忙着拒绝，就算当作一个回忆。”
    接着，夏月夜倏地出现在冷冰焰的身旁，身法玄妙，冷冰焰甚至没有察觉，他便已经过来了。如幽灵一般，冷冰焰心中一惊，急忙朝后退去。
    “别闹！”夏月夜却是轻声一喝，声音中透露威严，让冷冰焰无法反抗，只得乖乖地停下身子。
    靠近耳畔，夏月夜小声说起来。
    冷冰焰仔细聆听，听着听着，眼睛陡然一瞪，清澈明亮的大眼睛盯着夏月夜一阵猛瞧，打量了许久，流露出复杂的情绪。
    夏月夜继续说。冷冰焰听得脸色慢慢变换，到最后甚至有些无法是从，或者说被震撼到了。
    说完一切，夏月夜微微笑了，将手放在冰焰的肩膀上轻轻拍抚了两下。
    ……
    没有人知道夏月夜究竟对冷冰焰说了什么，但无疑他没有再保留。冷冰焰静静地立着，等回过神来的时候，夏月夜已经走了。
    这一刻，对他的误会全然消逝，朝着虚空看去，不禁长叹了一声。捏了捏手中的项链，遂将混沌珠取了下来……
    冷冰焰一声不吭地回到魔神界，进了密室开始闭关。
    —第二部终—
第十九卷 太虚 第781章鸿钧又讲道
    静寂的夜空，在厚厚的云层背后，隐秘着让人无法触及的汹涌。冷冰焰返回九幽魔神界，闭关已经数亿年，在这几亿年里，若冰如众人所希望的那样，突破到了神人修为。
    三十三天外，紫霄宫。
    时隔许久，鸿钧道祖再开道门，宣召混沌生灵来此听道。
    这是紫霄宫的又一次开放，其意义不同反响，是以这个消息一下子震撼了所有生灵。一些郁郁为修炼难成而苦恼的混沌生灵仿佛看到了一扇向它们敞开的大门，忙不迭地朝紫霄宫赶来。
    圣人道场中，圣人亦是为此准备起来，众圣人得知老师将再度开讲大道，在欣喜若狂的同时均在推测，道祖隔了那么久的时光再度开讲，是何缘由呢？
    大赤天太清境玄都宫内，老子浑浊的眼睛陡然睁开，连道三声“好”字！须知老子贵为三清之，修为也是三清之最强，但自证道以来，停留在混元太极圣人已经无数岁月，却不见半分增长。
    老子虽然洒脱、无欲无求，却也有些焦急。
    悉知老师鸿钧又将开坛讲道，自然希望凭此契机得到一些感悟，一举突破了这枷锁他无数岁月的桎梏。
    清微天玉清境弥罗宫内，一中年男子同样露出喜色，旋即敛去，开始沉思。即是玉清元始天尊，元始乃是三清中高贵的象征，所传的道统亦是三清中范围最广的，可是实力却是不及老子，只是混元无极圣人之尊。
    恐怕期待修为的突破，他的雄心不在老子之下。
    禹馀天上清境碧游宫内，一个青年面露浅笑，淡淡地望向混沌深处。通天教主本是截教大教主，但截教展过于迅，造成根基不稳，如无意外，将遭算计，最终导致截教覆灭。当然，在天道灭世的时候，这已经是不可能了。
    其实在天道灭世开始，道教、阐教、截教三个洪荒大教均已覆灭，现有老子、元始在重塑天道后立下道教、阐教，而通天却是按照天数，没有再立截教。也可说，截教已经覆灭。
    通天与元始一样，也是混元无极圣人。
    但他多了一分洒脱，少了些许执念，当真有几分无欲则刚的心绪。
    极乐世界，一棵巨大的菩提树下。一个枯瘦老僧睁开眼睛，精光迸射，手中的佛珠慢慢拨动，嘴角流露出一抹淡笑。身边虚胖肥耳的僧人一见，却是抑制不住内心的喜悦，忙道：“师兄，老师欲开坛讲道，我师兄弟二人不可去晚了。”
    接引点了点头，准提站起身来双手合十，便去准备了。
    娲皇宫内，女娲望了眼自己的大哥伏羲，浅浅一笑，遂与其一起朝紫霄宫的方向赶去。当日天道灭世，女娲现身火云宫中，将伏羲带至娲皇宫，而正要返回接送神农、轩辕时，量劫已至。整个火云宫，包括神农、轩辕全部化为一炬，好在两人皇生命顽强，真灵逃过了被打散的危机。
    ……
    混沌空间，大凡有些道行的生灵均开始起身，圣人及圣人弟子先后赶至，不大会儿，紫霄宫前便已人潮汹涌。
    虽说混沌中活下来的生灵不多，但几经繁衍，加之混沌妖兽的出现，数量还是相当可观的。
    门庭前几位道童安顿他们在此等候，就进入里面请教鸿钧的意思。
    众强者不敢怠慢，就连圣人也静静地在外面等候。时间大概过去了一盏茶，道童返回，同时偌大的紫霄宫大殿之门轰隆开启，众人见状心中激动不已，但却不敢放肆，只得乖乖地排队进入。
    几位圣人自然走在最前头，接着按照实力、辈分的大小，一群人稀稀疏疏地慢慢进入，谁都不敢逾越这种潜在的规矩。
    “几位请随我安排。”道童将他们带到安排好的蒲团前，一一入座。这回开坛讲道，殿内蒲团的数量奇多，密密麻麻放满了整个大殿，约有千余个。
    数量如此之多，当然不用担心没有位子。不过如此豪放，似乎不像鸿钧昔日作风。
    众人坐下，然后一起等候道祖鸿钧的驾临。
    就在这时，两名道童走了出来，喊道：“恭迎老师圣驾！”
    众强者肃然起敬，忙朝屏风处看去，只见一个得道老者走了出来，赫然就是鸿钧。
    “恭迎老师圣驾！”所有人起身参拜道。
    鸿钧一挥手，让众人坐下，然后开始讲道。
    讲道开始了，无上大道从鸿钧的口中道出，却是之前未曾讲过的内容，晦涩难懂、玄之又玄，这时地涌金莲、莲开花落、天光大作，一股股紫色氤氲的气团自大厅中盘旋而起，十分奇妙。
    又彷如前几次讲道，众人时而点头，时而摇头，听得是一知半解。有的沉思皱眉，有的苦恼忧郁，还有的喜极而泣，但一个个却都是聚精会神，听得如痴如醉。想要记下来之后再回顾，却现所讲内容一晃即逝，根本记忆不下。于是乎不少人连连叹息，不甚了解。
    时光流逝，眨眼三千年的时间过去了。众人正听得如痴如醉，忽然鸿钧停下来不讲了。
    “就到这里吧。”鸿钧轻拂了下手。
    “请老师慈悲……”众人大惊，仿佛还沉浸在对“道”的参悟中。
    “天道之道，大道之道，俱是晦涩难懂，非一时之功。就到这里吧。”鸿钧挥了挥断他们的诉求。
    众人只得点头，断不敢与鸿钧讨价还价。一个个起身离开紫霄宫。
    鸿钧留下了六位圣人，对他们道：“近来天机浩淼，恐有大事生，尔等在道场内好生修炼，不可插手下界之事。”
    众圣人大惊，虽然不知道鸿钧讲的是什么事，但不敢违背，点了点头告辞了。
    众圣走后，鸿钧仰望了下虚空，眉头微微一皱，叹了口气。
    蓬莱仙岛。
    这里还是一如既往的安宁。如今蓬莱仙岛可谓门生众多，人丁兴旺，整个岛已有万余生命。
    几个灵竹幻化的女子凑在一起讨论着，“听说鸿钧又在紫霄宫开讲了？”一个翠绿色装束的女孩好奇地问。
    一个红衣女子点了点头：“这可是混沌中的大事。”
    “鸿钧开讲，是不是意味着又有什么大事情生？”一个青年靠近来，疑惑地问。想起鸿钧之前几次开讲，都对洪荒产生了极其深远的影响。
    “或许是吧。”不少人表示赞同。
    远处，一些人见这边很多人凑在一起聊天，也就过来凑热闹，不屑地讲：“再大的事又如何，我们蓬莱仙岛有三位道尊一位魔祖，比起那鸿钧强上四倍，有什么可惧的？”
    这话一说，众人恍然，点了点头。
    “散了散了，这些有什么好讨论的。”一个年长一点的人不耐烦道，他有准圣修为，众人见他说话，便嬉笑着散了开去。
    ……
    九幽魔神界。
    夏羽、夏天、莫无邪坐在一起，夏羽手里捧着一杯热乎乎冒着热气的茶，喝了口，道：“鸿钧又讲道了？”
    莫无邪一笑：“是啊，这混沌空间也是多事啊，鸿钧讲道，冷冰焰却在闭死关，两者如果有联系的话，恐怕有大事情生啊。”
    “会不会跟‘天道’，或者银翼鸟人背后的主子道格维斯有关？”夏羽问。
    夏天眼睛一瞪，就怕被她言中。
    夏羽讪讪一笑，捧起茶杯咕噜咕噜喝了起来。
    “不无可能啊。”莫无邪笑了笑。
    “若冰过来！”看到闲逛中的若冰步入自己视野，夏羽开心地喊了一声。
    若冰正觉得无聊，便在魔神殿周围逛着，远的地方她不敢去，就怕自己小小神人之境的修为在九幽魔神界混不开，万一生什么意外把自己的小命丢了，可就划不来了。知道了自己的前世是准圣，现在又得到了盘古之心，那可是大有前途啊！若冰可是知道自己的性命金贵得很，不能白白丢了。
    是以她虽然喜欢乱逛，却从来没有离开魔神殿太远。
    这会儿龙噬也在闭关修炼，她便独自一人四下走走。听到夏羽喊自己，看到三人原来在这里喝下午茶呢，便兴冲冲奔了过来。
第十九卷 太虚 第782章天变异象
    山峦间，若冰握剑舞动，剑气凌厉，呼啸着向周围散开。小理
    紧握无暇之剑，藉由挥舞，若冰的剑，名“无暇”，乃是冷冰焰闭关前所赠。神兵利器，出鞘后如冰霜般敖冷。
    “不曾提起不能放下，舍弃执着才能拥有，心无杂念纯粹单纯，不可名不可言不可状，是为道。冲而不用，是不萦心不挂怀，无胜败无有无不有，执而忘喜怒悲憎爱别离，是谓道。”
    风起云涌，剑气如虹一般倾洒。云卷云舒，一股磅礴的气息从她身上爆出来。
    若冰自成神以来都在魔神殿周围徘徊，从来没有离得太远，不能离开魔神殿太远，本身就是她能力不足，考虑到安全的缘故。如今在魔神殿也有些时日，修为一点点的增长上来，固然增长的度很快，但缺乏的是与敌交战的经验，这也是不争的事实。
    不久前，在夏羽夏天的同意下若冰终于离开了九幽魔神界，破例让她下到了仙界。通常情况下神界的神人是不能随便下界的，以防破坏下面的秩序，要知道一个普普通通的神人，其力量也足以横扫整个仙界。
    自然，九幽魔神界这边也不例外。甚至他们控制得比神界还要严。
    若冰获得下界的机会，着实让她高兴了好一会儿，简单收拾包袱，兴冲冲便下来了。仙界与魔神界给人的感官不同，层次上有较大的差异，是以若冰下到下界，颇有几分占地为王的架势。
    考虑到这是给她历练的机会，夏羽等人没有让龙噬陪同。若冰跑到仙界，看到什么都有一种新鲜感，找了个灵气逼人的地方住下，没事的时候修炼剑招，抑或者外出游历一番，欺负欺负看不顺眼的仙人。这种生活也算很滋润。
    不过时间久了，等那种新鲜感慢慢褪去，也就没有之前那么兴奋了。这时的若冰来到仙界已经有些时日，已然闯出了一个响亮的名号。在她的小院中，争奇斗艳的花草点缀得十分漂亮，练完剑的若冰擦了把汗，拄着无暇愣愣地看着前面的小池，池中鱼儿自由地游着，不过就算它们如何自由，也始终是在小池中罢了，怎么也无法逃脱出去。
    撒下一拨鱼食，顿时引得鱼儿疯狂涌动，争先恐后的，热闹非凡。
    若冰笑了笑，忽然朝着远处的天空看去，却见空中多了几个黑影，一群人正朝着这里飞了过来。
    ……
    三十三天外，紫霄宫。
    鸿钧闭目凝神，房间中淡淡的紫色烟雾萦绕升起，一片祥和。蓦地，鸿钧掐动手指，开始算计起来，随着时间的推移，他的眉头慢慢皱了起来，一股微风毫无征兆地卷起，有愈演愈烈之势。猛地睁开眼，两道精光迸射出来，平静的紫气顿时扰乱了，变得毫无形状。整个房间刮起狂风，吹得屏风呼呼作响。
    “砰！”门被道童撞开，一脸焦急地道：“道祖，三十三天异象！”却见房间内同样不平静，不由一怔。小理
    原来在鸿钧演算天机的时候，整个紫霄宫，包括紫霄宫下面的三十三天以及外围的虚空，均是天生异象，汹涌的能量杂乱不已，仿佛灾难一般。道童以为此番天变必定非同小可，是以急忙向鸿钧禀报，不料在鸿钧的房间中同样经历着一场浩劫。
    又过了一会儿，整个房间又静了下来，变得异常安静，鸿钧看着咫尺之手，微微一叹，摆了摆手：“你先出去吧。”
    道童点头称是，然后退出了房间。
    “四力归元，永恒重现。”
    看着门重新关上，鸿钧陷入了沉思，这八个字是什么意思？根据天数他已然触碰到了一些，可在关键的时候又变得混沌不堪，难以琢磨。或许这就是“神通不及天数”吧。
    鸿钧一叹：“红莲道友，或许关键的钥匙在你的身上。”
    九幽魔神界。
    莫无邪神情凝重地朝天空看去，夏羽、夏天面面相觑，半晌才道：“魔祖，这天象……”
    “说不得啊。”莫无邪长叹一声，“道无常，道隐无名。因应而作，显迹为生，息迹为灭，生名有余，灭名无余。不可测啊！恐怕这天象又预示着一场腥风血雨的袭起。小理”
    夏羽夏天一凛，都是吃了一惊。
    夏羽就道：“会不会只是一场意外？”
    莫无邪摇了摇头：“异象源自三十三天外，最剧烈处赫然是鸿钧的紫霄宫所在，如此规模的暴动，仿佛是凭空出现，鸿钧没有压制下来，就连三十三天都遭到了波及，无一幸免，恐怕不是因为他不想压下，而是没有能力压下。”
    两人一惊，“鸿钧是天道的化身，连他都压制不下的话……”那真是灭顶之灾了。须知整个混沌空间中，还有谁的能力比他还强？
    他们有一种直觉，这场浩劫应该波及甚广，虽然身处九幽魔神界感触不是很深，但这恐怕还是鸿钧的功劳，他阻止了绝大部分的能量，是以异象最剧烈的地方是他的紫霄宫，但鸿钧在这股异常的能量袭来时也不是万能的，多多少少一些漏网之鱼致使三十三天也生了一些动荡。
    莫无邪、夏羽、夏天沉默了。
    就在这时，魔神殿最高处忽然涌现起磅礴的气息，巨大的能量席卷开来，绕着塔顶快旋转。这同样是一个异象，九幽魔神界的天空仿佛出现了一个断层，幽深恐怖的紫黑色沟壑莫名产生，仿佛一张利嘴，要一口将塔尖整个吞了。
    夏羽倒吸一口凉气，惊叫道：“冰焰还在上面！”
    夏天凝重点头，正要施展空间之源将沟壑强行修补，莫无邪抬手制止了他。“先等等……”
    夏天不疑有他，准备再等等，看情况而定。
    天空的裂缝越变越大，浓重的紫黑色仿佛一滩欲滴下来的胶着液体，不断有弧线从里面垂挂下来。当然，这绝非什么液体，只见一根丝状断裂，挂到了塔尖上，“嘶……”魔神殿的高塔居然被腐蚀了。
    万斤巨石砌起的高塔，材质、硬度可谓九幽一绝，却如此轻巧地腐蚀。
    这样下去，用不了多久，整座塔都会崩解掉。
    裂缝如贪婪的巨口，不断张大着，正当它想要一口吞没幽黑的尖塔时，倏地金光冲天而起，一条金色阶梯盘旋而上，仔细看，原来是一条无比巨大的金龙。
    九爪金龙似乎无所畏惧，昂着头，猛地朝碎裂的沟壑撞去。苍茫的龙吟响起，瞬间将周围的空气净化了，接着龙爪一扫，刷刷刷！在犀利的九爪之下，紫黑色的裂缝像脆弱的绸带，被拦腰撕碎成好几段。
    九爪金龙龙目冷冷一瞪，旋即又是来回几下撕扯，眨眼间，所谓的异象消失得无影无踪。
    一切都变得平静。
    一条足有五百万里长的巨龙在空中弯曲着，这一幕是何等的骇人。
    夏羽一脸炽热地看着金龙，直到金龙慢慢缩小，最后幻化成冷冰焰的模样。“刚才好威武啊！”上前去，夏羽激动道，一双手在冷冰焰身上来回玩捏着，好像在寻找着哪里不同一般。
    冷冰焰苦笑一下：“大姐你就别好奇了，刚才的是我的龙身，现在这个样子的我可是与你没有什么地方不同的。”
    夏羽微微点头，仍意犹未尽道：“幻化成龙的时候好像十分厉害，是不是又有突破？”
    冷冰焰摇了摇头：“差一点，不过已经找到门路了。”混元至极圣人与混沌大罗天之位虽然只是一线之差，但绝对是一个不可逾越的天堑。不过去，一辈子停留在混元至极圣人巅峰，难以增进半分；而过去了，则等于开启了一扇通往更高层次的大门，之后的很长一段路途中都是坦坦荡荡，成就绝对是难以估量的。
    冷冰焰觉得自己蛮可惜，眼见着抓到诀窍就要突破了，奈何上苍似乎从中作梗，硬是将其打断。
    “真是可惜了。”夏羽极为遗憾道。
    冷冰焰就笑了：“是有点，不过问题不大，又不是下次没有机会了。”抓住了契机，难道还让它跑了不成？现在没有突破，迟早会突破的。
    冷冰焰有这个信心。
第十九卷 太虚 第783章四人下界
    莫无邪看着冷冰焰欣慰一笑，现在的她越来越沉稳了，眉宇间流露出来的淡淡自信给人极大的蛊惑，好像世界上没有她做不到的事情一样。朝她点了点头，说道：“修炼这种事情急不来的，扎扎实实，把根基筑稳非常重要，一味追求度反而得不偿失。”
    冷冰焰微微一笑，赞同莫无邪的说法，对夏羽道：“你和姐夫呢，时间之源、空间之源领悟得怎么样了，看你们后来居上，我的压力很大呀。”
    她说的是大大的实话，夏羽夏天两人由于修炼的特殊性，现在俨然也是混元至极圣人巅峰，那一帆风顺的度，连冷冰焰都“垂涎不已”。要知道自己可是比他们经历了更多的磨难啊！
    夏羽、夏天闻言就笑了，如今两人都领悟了各自功法两个层次的奥义，都有四个层次，分别为时间加、时间迟缓、时间静止、时间逆流；空间压迫、空间碎裂、空间冻结、空间坍塌。
    几个层次之间没有固定的先后顺序，完全是平等的不同方面的能力，修炼时先练成哪个层次的技能全凭机缘。就像夏羽掌握时间静止、时间加，夏天掌握空间冻结、空间压迫一样，具体没有规定一定要练成了时间静止才能练时间加，两者不存在必然的联系性。
    而今夏羽又朝着第三个层次“时间逆流”在冲刺，虽然效果还不怎么好，可实力却也达到了混元至极圣人巅峰，着实令人羡慕。
    如今的九幽魔神界，或者说游离于圣人体系之外的蓬莱仙岛势力，赫然就有四名混元至极圣人，如果他们要在混沌空间大闹一番，就连鸿钧都无法制止。小理当然他们也没兴趣大闹，那不是吃饱了撑着么，现在的生活多好，犯得着自寻麻烦吗？
    四人聊了一会儿，冷冰焰就提议去看看身在仙界的若冰现在混得怎么样了。想来以她神人之境的修为，就算没有闯出一番名堂，却也不至于闹到混不下去的境地。冷冰焰倒是真想看看，她的生活过得怎么样。
    提议一出，三人都点头同意。
    于是四人“浩浩荡荡”地出，四名混元至极圣人一起出动，着实让远在紫霄宫的鸿钧皱了皱眉头。本想告诫门下的圣人不要因混沌珠卷入下界之事，以免惹恼了四人，但想了想还是叹了口气作罢。
    仙界。
    山中无甲子，寒尽不知年。
    若冰在这里已经差不多一千年了，之前她曾出去过几次，沿途挑战仙界中比较大势力的门派。不过一些门派自持身份高贵，一开始根本没将她这个“小娃娃”放在眼里。其中一个盘踞仙界近十亿年而不衰、门徒三十余万的大宗派甚至理也不理她，这也难怪，谁叫若冰气势上一直都表现着仙君中期的修为呢。
    一般情况下仙君中期已经是仙界的上层人物，但奈何对象却是个级宗派，资格老得很，一者门中仙君的数量委实不少，二者与它打交道的一般都是同层次的门派，或者仙帝级的高手，一个仙君孤零零地跑来挑战，这不是闲得慌来闹事吗？
    碰了一鼻子灰的若冰很是气恼，于是大雌威，将这个门派的门庭搅得一团糟。不看僧面看佛面，这种做法实在无理得很，以致得罪了这个级宗派，最后终于逼出了门派里的一名仙帝长老。
    那仙帝级别的长老见到原来是个女娃娃在他的门派前胡搅蛮缠，顿时就怒了。你这小丫头这不是撒泼么，当下提着一件顶级仙器朝若冰挥了过去。
    来得正好啊！若冰开心坏了，等的就是这个时候呢！她之所以胡搅蛮缠，还不是想检测一下自己、提升提升实战经历？
    长老的怒火正中她的下怀，兴奋地掏出无暇剑，铛的一声架住了仙帝长老的法宝。
    那长老先是一愕，旋即火冒三丈，这可不是招失利那么简单，在徒子徒孙面前丢面子，这才是他恼怒的地方。不再留情了，眼花缭乱的攻势连连使出，若冰均是悉数接下。
    一时间这个沉寂了数亿年不曾被挑衅的级宗派，庭前狂风大作，电闪雷鸣，噼噼啪啪响个不停。
    那仙帝长老越打越心惊，暗道这小女娃好是厉害！冷汗涔涔而下，必胜的把握直线下降着。
    若冰心中大乐，手间毫不含糊，对方来一招她就接一招，却从来不主动攻击。动作越来越快，眼看着无暇剑在她手中成了白晃晃的虚影，一旁观战的门徒惊讶得目瞪口呆。
    不少人指指点点，猜想着这个可与门内长老匹敌的女子究竟是什么人。
    仙帝长老心中暗悔，自知托大了，这哪是仙君中期啊，说她是仙帝后期都不为过！暗忖这该如何收场才好。
    忽然，若冰停了下来，身子倏地朝后方退了几百米，笑道：“不打了。小理”
    那长老松了一口气，朝她佩服道：“姑娘好修为！”接着请她入宗内一叙，有意与她交好。
    若冰摇了摇头：“我还有事，就不奉陪了。”说完在众目睽睽之下悠然离开，那长老暗暗摇头，觉得自己宗派与她失之交臂很是可惜。
    在有了这个级宗派做先例之后，若冰又一连挑战了好几个规模巨大的门派。均是无往不利，一时间仙界流传起一个关于白衣女子的传说……
    有人说她实际上是仙帝，凡脱俗，不求名利。
    也有人说她是从神界跌落下来的神女，一身修为，不可企及。
    总之，若冰的行为将自己塑造成了一个传奇，一柄无暇，藉由挥舞。
    ……
    争奇斗艳的奇花环绕着小院，若冰远远看到飞过来的黑色人群，不断靠近，原来是几名金仙、仙君级别的仙人。一共八个人，都是散修，是若冰机缘巧合之下结交的。偶尔他们也会过来串门做客，但像这次一般如约而来却是第一次。
    若冰淡淡地朝他们笑了笑，五男三女，其中一女二男是仙君级别，其余几个都是金仙中后期修为。在若冰的面前他们没有太多拘束，可能由于不知道她的真实实力的缘故，在他们看来，若冰也就仙君中期而已，和他们是同一个圈子。
    互相打了声招呼之后，若冰将他们迎进小院，其中一个金仙中期的女仙人白衣洁净，长得如琼枝一树，栽种在青山绿水之间，尽得天地之精华，十分漂亮。她是几人当中年龄最小、修为最低，也是最可爱的一个。一见到若冰便缠了上去，一点都不见生。
    明亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，令人不禁惊叹她的清雅灵秀。
    “微微，几年不见，修为长了不少嘛。”若冰微笑着道，月微微很开心，眼睛弯的像月牙儿一样，显然知道得到若冰的一声夸奖十分不容易。
    众人见状不由轻轻一笑，虽然他们都知道若冰只比他们强一点，但不知道为什么，在她面前总是有一种仰望大山的感觉，那种清冷的性格，仿佛很难博得一笑。能得到若冰一声夸赞，就足以感到骄傲了。
    环顾若冰的小院，似乎比起上一次来的时候更加优美了，很有一番世外桃源的感觉。
    “要不我们搬来旁边住怎么样？”宁梦回开玩笑地说道，他是几人中的老大，仙君中期的修为，表面上比若冰还强上一些。
    对于他的提议若冰倒是不觉得什么，不过月微微等人却是眼前一亮，忙不迭地点头赞同：“这个主意很不错。”
    若冰就笑了：“随便你们……”
    于是几人的话题变了，从一开始的叙旧、讨论修炼，转变到了搬迁新居上来。若冰觉得无所谓，多几个邻居也未尝不可，还能增加点人气，不至于自己被自己冷死，当然持支持的态度。
    于是五男三女飞快扑身到行动中，以他们的修为，眨眼便弄好了建造小屋所需要的木材，搭建的度也十分快，仅用了一天的时间，若冰的旁边多了几栋小屋。环清澈干洁的湖水而建，景色相当优美。
    若冰看着他们辛苦，点点头。
    一晃儿与八个新邻居一起生活过了数年，这天，平静的天空忽然颤抖了下，一股威压朝着湖面压来。
    水面向下微微一陷，一股清风刮向湖的两岸。
    宁梦回、月微微等人感到这股磅礴的威压，不禁脸色大变。众人忙朝着若冰的方向赶去，若冰表露出来的实力虽然不强，但谁都不知道她的底细，宁梦回正要问她出了什么事，月微微忽然指着天空惊叫道：“裂开了……”
    果然，天空突然撕裂开了一条长长的裂缝。
    接着四个人从裂缝中走了出来，待他们落地，空中的裂缝才缓慢消失。
    宁梦回大骇地看着突然出现的两男两女，一个年龄稍大，约五六十岁，却一点都不显老；另三个却是异常年青，一男的星眸深邃、气宇轩昂，两女的绝尘脱俗，略有妖意，未见媚态，比之若冰也当仁不让，甚至更多了几分圣洁、灵韵。
    这是怎样的组合，不知不觉竟让人不敢与他们对视。
    若冰开心地笑了，对来人道：“你们来啦……”
第十九卷 太虚 第784章弑神枪
    宁梦回等仙人惊讶地看向若冰，不曾想她居然认识他们。一想到四人出现得如此诡异，那震撼的一幕不可磨灭地印刻在了他们心底，看向若冰的眼神不禁带有了几分惊异。
    若冰朝他们点了点头，给他们一个放心的眼神，接着迎向冷冰焰，开玩笑道：“欢迎老师到来啊……”
    这话一出，冷冰焰倒是不觉得什么，心道若冰在仙界这么多年，似乎开朗了不少，现在还跟她开玩笑，至少说明她混得还不错，没有到穷途末路的地步。可她哪里想到若冰骨子里是很冷的，就是面对宁梦回几个稍微熟悉一点的朋友，交谈起来也是惜字如金。以至于她多说几个字，或者露出开心的笑容时，别人都觉得是莫大的成功，而为此感动不已。
    若冰对冷冰焰的态度在宁梦回等人看来是不可思议的。月微微更是捂住嘴，一脸的惊叹，眼前这个仙女般的人是他们认识的若冰吗？
    好奇的眼睛一眨一眨看向与若冰说话的人，这个美得不像话的女子是谁呢，好像很强大的样子。
    八名仙人此刻竟有些惶恐，一时还没有调整好心态去面对四个突如其来的客人。他们显得如此强大，而且绝对不是普普通通的仙人，因为他们身上没有半点仙灵之气的气息，甚至……连其它的气息都没有，就好像普通的凡人一样。
    与若冰交往时虽然觉得她也不简单，不是像她口中说的只有仙君中期的修为，但起码她身上还有淡淡的仙灵之气，也就证明她还是仙人。再怎么深不可测，也不过仙帝境界而已，尚在可接受的范围内。可是她的这四个故友呢？则是完全不可想象了。
    恐怖如斯。平凡并不可怕，可怕的是表面上平凡，而却深知他不平凡，这种深邃内敛的气质，才是恐怖。
    若冰与冷冰焰聊了一会儿，又和夏羽、夏天、莫无邪三人打了声招呼，接着领着四人介绍给宁梦回等人。她微笑着道：“这是我的四个故友，其中一个是我小时候的玩伴，同时现在也是我的老师。”说着指了指冷冰焰，接下来又道：“另外三个是我以及我老师共同的朋友。”
    这种介绍绝对是很另类的，冷冰焰轻笑着，宁梦回等人大吃一惊，却是被冷冰焰的身份吓到了。“你是若冰的师尊？”月微微小心翼翼地问。
    冷冰焰点了点头。
    “那你很厉害吗？若冰姐姐是仙君中期，你是她的师尊，应该比她厉害得多吧。”月微微满眼希冀，她是原居仙人，见到过的最厉害的人就是宁梦回，虽然曾经远远地看过一个仙帝高手主持过一场比武，但以她的身价，无论如何都结交不了仙帝级别的强者的。
    而若冰是仙君中期的仙人，她的师尊，应该达到了仙帝的等级吧。月微微很渴望地看着冷冰焰，对她的那种敬畏似乎已经不知道飘散到哪里去了。
    冷冰焰微微点头，笑道：“是呢，我很强的。小理”
    “有多强？”月微微差点就问了出来，但感觉到衣服被人拉了一下，见到宁梦回严肃地朝她瞪了一眼，才知道自己有些不分轻重了，到嘴边的话又硬生生咽了回去，一副垂头丧气的样子。
    “前辈别见怪，微微她从小没规矩惯了，希望前辈别怪罪她。”
    冷冰焰摇了摇头：“她很可爱，我不会怪罪她的。”
    这时若冰凑了过来，在宁梦回耳旁说了些什么，之后宁梦回身子一僵，仿佛被冻固住了。冷冰焰嗔怪地瞪了若冰一眼，责怪她多嘴。笑着问道：“若冰，你的无暇剑练得怎么样了？”
    “很不错，已经可以出师了。”若冰自信地道。几位仙人很理解地点头，若冰的剑法他们是见过的，身若惊鸿、剑似追魂，十分的犀利，剑锋下去，万钧之力，如排山倒海，势不可挡。
    “很自信嘛。”出乎意料的是，冷冰焰摇了摇头，“可使寸寸折，不能绕指柔。剑走偏锋没有错，但不要骄傲自满了。”说起用剑，冷冰焰可是这方面的鼻祖、集大成者啊。
    见若冰似乎有些不服气的样子，便知道她因为没有前世的记忆，是以不知道红莲道尊究竟恐怖到怎样的程度。没有真正见识过混元至极圣人的力量，是无法想象她的能耐的。
    “你拿出剑朝我攻击试试？”
    若冰点头，接着便将无暇剑拿了出来，屏住一口气，身影突然闪动，霍地消失在原地，下一刻以万钧之力猛然攻去，以自己领悟的剑道逐步逼去。小理
    猛地一挥，剑化万千，如流矢般的剑芒从四面八方扑向冷冰焰。
    摇了摇头，“架势不错，但徒有虚表而已。”在万道剑芒逼近的时候冷冰焰突然将手一挥，一束尖利的剑气从手间爆射出来，一下子将若冰的剑招打碎。就像钢铁砸碎玻璃片，那些如实体般的剑芒碎成了渣末。
    “铛！”“铛！”“铛！”……
    轻描淡写地全部挡下。刀光剑影，如群魔乱舞。
    看着微微一滞的若冰，以及完全陷入震惊状态的八个仙人，冷冰焰轻笑道：“曾经我追求剑道的时候遇到过一个剑痴，他是一个盲者，宁为寸寸折，不为绕指柔，为参剑道自毁双目，然后以剑为目。”
    “为参剑道自毁双目，以剑为目。”包括若冰，所有人都是一怔，这是怎样的境界？为了剑道而毁去双目，值得吗？
    “我知道你们很多人都在想，这样做值得吗？就算再执着剑道，可眼睛是长在自己身上的，为什么要毁去眼睛呢？”这个问题很沉重，所有人都沉默了。“开始我也没有答案，或许真的是追求不同吧。但是现在，或许对他有些理解了。”
    “什么？”
    冷冰焰不答，而是将手一甩，千道、万道，剑气霍地射出，随心一指，便如有自己的生命，朝着不同的目标攻去，直到将目标轰碎成渣末。
    “现在的我同样可以做到这些，只因修为比那时的他高了许多。他的修为没有高到我这种程度，所以就用另一种方法代替了。很残忍，却立竿见影。”
    “心眼？”若冰静静地问道。
    冷冰焰点了点头。
    “剑道可分为人剑、地剑、天剑、神剑，其中神剑又可分为剑意、剑心、剑胆、剑魄、剑魂五大境界。剑意是神人到金神可以修炼的境界，里面可细分为基础剑意、剑罡、剑芒、剑域。”
    “冰若，你现在还只停留在‘天剑’而已，怎么就敢说出师了呢？”冷冰焰笑着问。
    若冰张了张嘴，嗫嚅着没有说话，为刚才的大言不惭感到后悔了。
    “呵呵，认识到自己的短处就好了，我可没指望你练成神剑。”冷冰焰抚了抚若冰的肩膀，解释道：“剑是给你过渡用的，你的真正武器不在这上面。”说着取出一杆银白色的长枪，“这枪名叫‘弑神枪’，是一件先天至宝，给你吧。”
    若冰眼睛一亮，当然不是因为听到“先天至宝”四个字的缘故，说实话她连先天至宝代表着什么意思都不知道，只是单纯地对这杆银白长枪感到喜爱而已。长枪入手，一种亲切的感觉油然而生。
    当日冷冰焰在不周山深潭中取出弑神枪，并用一对粉色的玉镯同千凝交换才得来的，没想到这东西最终还是落到了千凝的手中，若冰就是千凝的转世嘛。
    得了弑神枪，又从冰焰那里拿到一部《枪诀》，若冰便兴冲冲地跑去空旷地去修炼了，留下冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪四人互相笑了笑。
    “前辈，要不要我们留下来做下手？”宁梦回小心翼翼地问。他已经从若冰那里得知了几人的来历，虽然若冰只是简单地介绍他们是来自神界的神人，没有再往深处说，但就这普通神人的身份，也足以吓得宁梦回大气不敢出，忐忑地揣测几位神人的心思。
    神人之尊贵，在仙人心目中的地位，可见一斑。
    冷冰焰摆了摆手：“不用了，你们忙自己的去吧。”
    宁梦回点头，忙带着几位仙人走远了，尤其是月微微，更是不敢把她留下来，深怕她的小性子会惹恼了几位神人。
第十九卷 太虚 第785章教训六圣
    对于出现这种状况冷冰焰无奈地笑了笑，有些事情很难改变的，神人在仙人眼中是一种极高的存在，无论力量上还是地位上，神人绝对有着凡的意义，他们是强者的象征，是仙人为之奋斗的理想。
    宁梦回小心翼翼地带着月微微等人退到一旁，月微微有些疑惑地看向他，不知道这个平时举止豪迈的大哥为什么变得如此谨慎，甚至还有几分畏惧的样子，这实在是太反常了。
    走到远处，宁梦回长舒了一口气，惊魂稍定道：“你们一定要注意了，千万不能惹怒了那边的四位前辈，不然后果是很严重的。”
    几位仙人面面相觑，总算是从宁梦回凝重的表情中看出了一丝端倪。“四位前辈……他们很难伺候？”一个仙人小声地问，他想宁梦回会不会是认识他们，知道他们的脾气，是以才这般叮嘱。
    宁梦回摇了摇头：“不是他们很难伺候的关系，而是处在他们这样的高位，看我们却与看草芥无异，这才是我让你们小心的地方，千万不要莫名其妙地得罪了他们。”
    众人一凛，月微微小心翼翼夹带兴奋地问：“他们很强大，是仙帝强者吗？”
    可以看出，她对冷冰焰不是很害怕，虽然敬畏是免不了的，但更多的还是好奇。
    宁梦回摇了摇头：“仙帝？或许仙帝在他们眼中同样是极其弱小的存在。”此话一出，众人无不惊愕，半晌之后，月微微弱弱地问道：“仙帝在他们眼中也是同样弱小的存在，莫非若冰的师尊，她是……神人？”
    气氛有些窒息，所有人都觉察到了空气中的凝重，就等着宁梦回公布答案。如他们所想的，宁梦回点了点头：“是的，若冰是这样告诉我的，不光她的老师是神人强者，和她老师一起来的三个人同样也是神人强者！”
    安静过后响起了一阵哗然，几人互相看了看，过了好久才压制下心中的震撼。神人，这是何等传奇的称谓，而且他们居然还有幸见识了四位神人一同出现，要知道光是一个神人，恐怕都会被仙界最大的门派列为坐上宾朋，尽全派之力好生招待着，以博取他的认同。
    而四个神人一同出现，消息只要传出去，这个默默无闻的地方肯定会变成仙界强者云集的地方，多少仙君、仙帝会争着抢着来这里见一见神人的风采。
    月微微很激动，她想以自己等人和若冰的熟悉程度，只要若冰肯出力，要她师尊教授个一招半式应该不是什么大问题，就算不能传授招数，指点一下修炼也好啊！神人的指点，或许能让他们少走一段很长的弯路。
    月微微这样想的，其他仙人亦是这样想。他们脸上流露出一丝激动，恨不得马上扑过去，缠着神人高手指点指点他们。
    宁梦回故意咳嗽了一声，说道：“四位前辈刚来，我们不要马上过去打搅，不合礼数。”
    几位仙人一听，忙不迭地点头，是啊，不合礼数，反正来日方长嘛。想到四个人来时的那般浩荡，心想神人就是大手笔，心里不禁热烘烘的。
    接下来的几天，冷冰焰和莫无邪、夏羽、夏天四个人一直居住在若冰的不时指点一下若冰如何使用弑神枪，将《枪诀》的内容讲给她听，还真有几分严师的架势。夏羽、夏天则是经常一起出去逛，周围的景色都被他们踏青踏遍了。莫无邪整日里很严谨，不苟言笑，却是十分悠然地享受着别样的生活。
    有一天宁梦回等八个仙人终于觉得这时候过来不再唐突了，便小心地向冷冰焰坦言有修炼方面的问题想请教，希望冷冰焰等人指点他们一番。冷冰焰一听，欣然答应，干脆得倒是让他们觉得有些莫名的惊喜。
    几个埋藏在心里已久的问题脱口说出，这是他们修炼当中存在的困惑，想来仙君级别仙人的难题不是一般人能解答的，他们又没有仙帝级别的朋友，是以一直得不到解答。而在冷冰焰看来，这是再简单不过的问题了，想都不用想三两下便答了上来。
    宁梦回等人听得如醍醐灌顶，一下子醒悟过来，心道原来是这么回事。修炼道路上阻拦前进的烟云霎时就被驱散了。
    “多谢前辈指点！”他们欣喜过后忙朝冷冰焰行礼，却是自内心的举动。
    冷冰焰笑了笑，又接着帮他们解答了几个问题，一时几位仙人对她的感激敬佩之情达到了顶峰，那一丝丝敬畏随之消散，不再那么拘束了。
    冷冰焰看了下投映到地面的树影，已经蔓到了脚边，心想时间过得倒是飞快。于是端起一杯茶，抿了一小口，对几人道：“以后有什么问题可以问我，当然也可以问他们。”指了指手牵手正返回来的夏羽夏天两人，小夫妻生活很是惬意，冷冰焰小撇了下嘴，便来了一个祸水东引。
    宁梦回等人点头称是，为缠了神人前辈一个下午的时间感到惭愧不已，再道几声感激的话后就退下了。
    夏羽、夏天的小日子也着实惬意，令冷冰焰嫉妒不已，不过自祸水东引之后，情况有所改变。往日的悠闲不复存在，整日里有仙人过来问他们问题，尤其是月微微，看着她无辜、真诚的脸，实在说不出拒绝的话，所以夏羽只有解答了问题，然后再狠狠地瞪了冷冰焰一眼。
    冷冰焰呢，则是笑眯眯地端起茶喝了起来。
    好在仙人的问题虽多，但一些日子之后便解决得差不多了。一日，莫无邪、夏羽、夏天难得又与冷冰焰坐下来一起“探讨人生”，所谓探讨人生便是坐下来一起数落冷冰焰几句，从她不断点头的动作看来，她还是很能虚心接受的。
    “来喝喝这茶，一般人很难喝到的，等改天有空了，我去琉璃那里再弄些过来。”冷冰焰笑了笑，给三人都倒了一杯。茶香四溢，清色的茶水蕴含着郁郁的灵气。
    “对了，琉璃现在怎么样？”夏羽端起茶喝了一口，然后问道。
    “在神界呢，前几天混沌神佛来到了星璃宇宙，硬是让琉璃他们挡下了，混沌神佛仗其是圣人弟子，孤傲得不得了，最后死在混沌紫血剑下，准提的七宝妙树被收回了极乐世界。”
    莫无邪笑了下：“那些圣人也确实该管教一下，自己孤傲倒也罢了，毕竟是圣人之尊，但连他们的门徒都传了这种习性，却是不该。”
    “没办法啊，鸿钧不问事，除非三十三天大乱，否则他不会出面的。”冷冰焰摇了摇头，忽然感觉到一股强大的气势从远方传来，眼睛微眯了下，道：“正说到这茬呢，看来有出手的机会了。”
    莫无邪点了点头，夏羽、夏天也淡笑着表示赞同。
    “那我们走吧，去教训一下所谓的圣人！”冷冰焰笑道，接着四人倏地一闪，消失在原地。
    ……
    空旷的虚空中，几个人正对峙着，两个身披袈裟，手握佛珠的僧人，一个身材虚胖，肥头大耳，另一个枯槁消瘦，目光深邃，正是准提圣人与接引圣人。
    在一旁，还有一个老者、一个中年男子、一个青年，是三清圣人。远处还有一个素面冷颜的女子，是女娲。
    他们下界，为了是抢夺混沌珠。
    元始、女娲、准提堪堪躲过混沌紫血剑的剑芒。前面那个“小女娃”刚才的全力突袭，老子认为是挑衅，要是被她得逞了，后果不堪设想，是以他勃然大怒，当下祭出一个金镯，朝着前面女子打去，混元太极圣人的一击，小小的无极圣人根本无法躲避。
    女子大惊，却来不及躲了。
    “这下完了！”她心中悲鸣一声，这混元无极圣人与混元太极圣人差距太大了！
    哗！她头上的饰忽然绽放出绚丽的紫光，将她整个人包裹了起来，“铛！！”金镯一阵碰撞，反弹了回去。而同时，混沌珠闪现出一阵灰蒙之气，一下子放出两道气息将一男一女，“夏羽”与“夏天”吸了过来，吞入混沌珠之内。
    众圣诧异，而处在紫光中的女子忽然身子一闪，紫光蓦然消散，前面空空如也，什么人都没有了。
    “他们去哪里了？”准提大惊。就连老子也露出了惊愕的表情。
    就在这时，一声惊雷炸响开来，刚才还空空如也的地方一阵晃动，随即四道身影出现在众圣的面前，藐视地看着他们。
    见得来人的面容，众圣皆震，其中准提最为不济，身子竟微微颤抖起来，想来被四人的出现勾起了内心深处的记忆。
    “万魔之祖、红莲道尊、虚无道尊、缥缈道尊！”
    莫无邪冷冷地盯了六位圣人一眼，对冷冰焰、夏羽、夏天三人平淡地说道：“该生的始终要生，这也是机缘。”
    冷冰焰点了点头，表示赞同，刚才那一幕正是混沌珠将他们送去了混沌未现的鸿蒙空间。旋即冷漠地看着六圣人：“机缘是机缘，但这几个圣人却也该教训一番了，鸿钧道友对他的弟子终究是少了管教。”
    实话！
    但听得六圣人不禁颤栗了下。他们忽然想起老师鸿钧所说的话，切记不可插手下界之事。他们这是犯忌了啊！
第十九卷 太虚 第786章告出这样的结果
    现在六圣的心情十分的复杂，眼前四个人的厉害他们可是领教过的，到现在还记忆犹新，那可是与自己的老师鸿钧相提并论的人，就算给他们一百个胆子也不敢得罪红莲道尊道尊、虚无道尊、缥缈道尊、万魔之祖四人中的一个，更何况现在四个都悉数在场呢。
    六圣人不禁颤栗了下，忽然有些后悔没有听鸿钧的话，不该插手下界之事，他们这是在犯忌啊！
    老子为三清之，同样也是圣人中的最强者，听到红莲等人所说的话的时候，就知道事情有些麻烦了，已经出他们圣人所能掌控的范围。凡是与混元至极圣人扯上联系的事，都没有回旋的余地。
    而眼前，红莲道尊的冷漠充分说明了她的愤怒。令老子觉得麻烦的是，四人中又以红莲为，红莲道尊不想压下的事情，其他几位更没理由放过。
    是以，老子思定过后，已然做出了决策，上前行礼道：“三清老子，拜见四位尊者。”
    冷冰焰挥了挥手，制止他说下去。她知道老子要说些什么，无非就是找理由，找个堂而皇之的理由，好让自己等人信服。当然理由好不好不要紧，只要站得住脚就行了，师出有名，再搬出老师鸿钧来，想来以为有鸿钧道祖的面子，自己等人就不会太计较什么，这样这件事情就算揭过了。
    想法是好的，如果放在别人身上也确实可行。但这事情生在冷冰焰身上，那变数可就多了，她可是“当事人”之一，事情的经过再明白不过了，老子的行为无疑被她划入到无耻的行径当中。
    冷冷地哼了一声，老子一看不好，红莲道尊面露寒霜，只怕是难以调解了。
    心中微微苦，想到她和她身边几个人的实力，又联系她坦率性直、敢为人所不为之事，就觉得自己这边几个圣人只有遭蹂躏的份了。
    照现在的情形看来，红莲道尊不可能不知道他心中的想法，也就是说她根本不在乎老师鸿钧会不会因为这件事情而有什么想法，是打定了主意要教训自己等人了。那句“几个圣人却也该教训一番了，鸿钧道友对他的弟子终究是少了管教。”令老子胆寒，这可是明目张胆地借题挥啊！
    就算鸿钧将来想要追究，恐怕也会被她搪塞回去。这是帮你教训徒弟，不感谢我也就算了，难道还想找我的麻烦不成？
    以鸿钧严谨务实的作风，是绝对说不过不羁脱线的冷冰焰的。加上混元至极圣人的数量，鸿钧处在弱势的地位，其结果可想而知。
    最后这事就是圣人被教训了，吃了哑巴亏却还得老老实实地回自己道场修炼去，以后不能再找红莲道尊一丁点麻烦。否则后果自负！
    冷冰焰的算盘打得叮咚作响，嘴角流露出一抹淡笑。
    老子、元始、女娲、准提、接引的心均是一沉，倒是通天无所谓，这事他沾不上边，自始至终都是看戏的，压力也是最小了。
    在红莲道尊幽紫色的眸光下，清澈的眼睛映照着诸位圣人为难的表情。
    冷冰焰咧嘴一笑，伸手在虚空中一招，顿时一个无形的巨网产生了，将六位圣人笼罩在里面。她冷道：“亏你们还是圣人，历无量量劫而不灭，却因为一颗混沌珠而欺负一个弱小女子！”
    手又是一探，硕大的混沌珠出现在手中。
    几位圣人大骇，知道惩罚要降临了。看到她手中的混沌珠时，心中想要争夺的心思已经彻底掐灭，落入红莲道尊手中了，他们怎么可能抢得过来？理所当然的，他们以为“冷冰焰”的消失是因为红莲道尊出手，将那个女孩救下了。
    心中更是苦闷，她的出现使得他们偷鸡不成反蚀把米，心想如果自己没有来这趟，安安心心地在道场里潜心修炼该有多好，混沌珠虽好，但毕竟是混沌至宝，分量十足，连红莲道尊都会插手进来的，自己之前也得考虑承不承受得住啊！
    一声炸响，一束紫色雷电从高空竖直劈下。
    在冷冰焰的操纵下，很快朝着老子、元始、通天、女娲、准提、接引六个圣人劈去。这乃是圣人心火，准确来说是冷冰焰自己的心火凝聚而成的雷电，承载着混元至极圣人的滔天威势。普通的混元无极圣人让它劈一下，直入骨髓，苦不堪言，可不是闹着玩玩的小雷电。
    冷冰焰把捏得很准，根据他们的承受能力，又以所犯罪过的多少，不同程度地给以雷击。要知道圣人虽然历无量量劫而不灭，但不是绝对不可灭的，混元至极圣人真想要抹杀低一等的圣人，还是可以办到的。天底下也只有混元至极圣人可以灭杀圣人！
    只是以前混元至极圣人只有鸿钧一个，他没这么做而已。
    一记雷电过后，六位圣人衣衫褴褛、形象尽毁，好似难民一般，一点都不复往日的高贵。小理身上的圣人气息如若游丝，好像就快消散了一般。
    准提、女娲最是不堪，可能是冷冰焰对他们怨气颇深，所以特殊照顾了下。一个是抢夺混沌珠的急先锋，第一个打混沌珠主意的就是准提！另一个是圣人当中唯一的女性，冷冰焰本对她抱有很大希望，但所谓希望越大失望也就越大，女娲的所作所为颠覆了她身为人母在冷冰焰心中的地位，甚至看到冷冰焰遭欺负的时候居然袖手旁观、冷眼相对，还大言不惭地想要争夺混沌珠，冷冰焰怎么能不怒？
    老子修为最深，不过遭受的雷电也十分剧烈，是以状态也好不到哪里去。
    雷电大概只持续了三秒钟的时间，但这三秒钟在圣人看来却是毕生难忘的。可以说在成圣之后他们已经很久没有领略死亡的威胁了，然而这次却是真真实实地感受到了彻骨难忘的危机。看向红莲道尊的眼神明显带有了一丝恐惧，只怕那片阴影已经留下了。
    冷冰焰似乎很满意自己产生的效果，施手撤去巨网，随即滔天威压也消失了。几位圣人残喘着，惊魂未定地看着她，不知道她还有什么招数没有使用出来。
    准提肥胖的身躯满身是汗，现在是一阵寒冷，与冷冰焰的眼神接触的时候，一个激灵将头转到一边。接引身材消弱，被雷电击打之后更显得羸弱，手中的佛珠缓慢波动，嘴上默念着经文。
    老子、元始、通天一个个也是狼狈不堪，而女娲那雍容华贵的形象被毁了，看到冷冰焰如刀子般的眼神，不禁打了个寒颤。
    冷冰焰回过头冲莫无邪、夏羽、夏天他们笑了笑，问道：“我教训好了，你们要不要也上来试试？”
    莫无邪、夏天默默地摇了摇头，夏羽本有蠢蠢欲动的心思，但一见夏天摇头，又看到六个圣人可怜的模样，好似再来一击就受不了了，是以也摇了下头。真让圣人挂在这里，鸿钧非得找他们算账不可。
    冷冰焰觉得也是，都让自己教训完了，谁让几个圣人不禁打呢！
    看着圣人道：“今日略施小惩，以后如果再让我碰到你们以大欺小，我就让你们见识见识什么才叫以大欺小！”握着拳头朝他们示意了下，吓得众圣微微一退。冷冰焰觉得目的达到了，便挥挥手道：“还不快走？”
    圣人们如蒙大赦，不忘朝着四人行了一礼，心中的委屈不用说了，被这么欺负了还要毕恭毕敬的行礼，造孽啊！
    冷冰焰笑笑，看着圣人们离开后，身上的装束也变了，红莲道尊那悠久不变的打扮随即褪去，间金光一闪，羽翎饰现了出来，三颗硕大的宝石晶莹透亮。“呼……总算轻松了，可以做回自己了。”
    夏羽点了点头，夸赞道：“还是这样的你漂亮。”看着冷冰焰一身打扮，尤其头上的宝贝，眼睛不由地亮了一下。
    将混沌珠收起来，冷冰焰冲她比了比，得意道：“多谢夸奖。对了，我们回地球吧，失踪了那么久，那边的人也该焦急了。”地球，韩家驻地，冷冰焰的突然离开肯定给他们造成了不少困惑，得赶回去解释一下才行。只不过现在回来的冷冰焰，却是去洪荒走了一遭的冷冰焰。
    ……
    紫霄宫，一个消瘦的老头坐在蒲团上，忽然睁开眼睛，平静的脸上晃过一道异色，只见鸿钧道祖叹了口气，接着吩咐底下道童：“通知几位圣人，命他们不许插手进去，否则……”
    说到这，鸿钧道祖摇了摇头：“罢了，你且去之……”
    “遵命！”道童恭敬地行了一礼，接着飞身离开了紫霄宫。鸿钧道祖凝望了许久，最终坐回蒲团上，恢复一副波澜不惊的样子。
    几位圣人从下界回来，稍作休息，便集体朝着紫霄宫赶去。进入里面，就将红莲道尊出现的事情说了出来，这是在告状啊，希望鸿钧看在自己门下弟子被欺负的份上为他们做主。
    哪知鸿钧听完之后睁开波澜不惊的眼睛，瞪了他们一眼，恨铁不成钢道：“命尔等不许下界，触犯了戒条还有脸来此诉状！”
    鸿钧怒了，几位圣人第一次看到鸿钧怒，一时吓得不敢再说半个字。
    “你们回去，面壁思过。”
    说完，不容圣人还口，直接将他们赶了出来。
    圣人们没想到告状告出这样的结果，只得唉声叹气，却不敢再违背鸿钧的话了，灰溜溜地跑回各自的道场，开始闭关不出。
第十九卷 太虚 第787章返回紫焰星(一
    地球，韩家驻地。
    韩汐雨与韩家当代的家主韩进清焦急地等待着，作为韩家的家主，韩进清比别人更加了解神谕家族的事情，同样也知道之前来到驻地的三人中有一个便与神谕家族有着千丝万缕的联系。她是从前那个韩家的人，现在在神谕家族中有着近乎家主的地位。
    只要她开口了，整个神谕家族都会为之毫无保留地用出全力。
    这样的人，极有可能就是传说中的神人高手！
    为此，韩进清自然不能有一丝怠慢。韩家作为神谕家族留在地球的分支，每隔几年就会派选一些人到本家去锻炼，运气好的甚至可以得到本家高手的教导。
    而本家内有神人高手，这是近乎公开的秘密，就冲这一点，每次到了派选的时候，韩家上下都会掀起一场轰轰烈烈的比武较量。这形式就好似冷冰焰从前经历过的新生代选拔一样，场面蔚为壮观。只不过参加的人层次高了，个个都是家族中很有实力的人物，几乎都在元婴期以上。
    这样的比试场面十分震撼，所以也是家族小辈们比较热衷观看的节目。毕竟见识这样宏大的打斗机会是十分少的。
    冷冰焰从遗迹中走出来已经过去了小半天的工夫，韩进清不知道她为什么突然离开，但时间那么久了，不由为她担心起来。好在她的两个同伴也跟去了，应该不会有事吧。
    看了眼韩汐雨，只见她每隔一段时间便朝天空望上一眼，似乎时刻期盼着他们快点回来。
    “爸爸，他们怎么还没有回来啊？”韩汐雨有些焦急地问道，脸上挂着担忧的神色。小理
    虽然同冷冰焰只是第一次见面，但她对那个长得极其漂亮的姐姐很有好感。听说她是本家来的，实力肯定相当了得，韩汐雨还想从她那里学到些什么呢。那个姐姐看起来很好相处的样子，应该不会推托吧。
    韩进清笑了下，抚了抚她的脑袋：“放心吧，他们不会有事的。”
    韩汐雨点了点头，朝韩进清甜甜地笑了笑。忽然，天空中多了四个黑点，韩汐雨眼中闪过一阵惊喜，伸出白皙纤细的手指着道：“爸爸你看，他们回来了。”
    随着距离不断拉近，冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪四个人的身影渐渐清晰。四人落地，韩汐雨才现里面多了一个人，那是一个好像五十岁左右的老头，举止有着莫名的随心与震撼，仿佛全身环绕着一种特殊的力量。
    “嗨，我们回来了。”
    冷冰焰浅浅笑了下，一股恍如隔世的时代冲击袭来，在短暂的消化之后她找寻到了自己的定位。朝着韩进清微微一笑，打了声招呼。
    韩进清不敢托大，忙迎上去，请四人到驻地大堂入座。在走到莫无邪面前时，做了一个请的动作，道：“在下是韩家家主，请前辈入内就座。”
    莫无邪微微颔，也是善意地一笑，接着跟冷冰焰一起朝着大堂而去。
    韩进清见莫无邪没有露出不满之色，不由松了口气，就在刚才的时候他试着想要探测莫无邪的境界，不料探出去的神识如石沉大海一般，没有一丝一毫地反馈。而在莫无邪露出一抹淡笑时，所以神识顷刻间返了回来，当下他便知道遇到高手了，刚才自己那探测的行为着实无礼至极，好在对方没有计较的意思，否则……
    他偷偷擦了把汗，不敢想象。小理能和家族中神人高手走在一起的人，想来定也是个神人！他这才有些后怕。
    现在的韩家选址就是从前的那个韩家的位置。整个家族也算富足，驻地的占地面积极大，中央处有一侍奉家族前辈的大堂，非必要时候那里是不开启的。
    冷冰焰走马观花地扫视四周，试图寻找自己生活在这里的痕迹，但是很遗憾，时间都过去那么久了，就算有痕迹也早已湮灭在时光的洪流之中，再也没有一点曾经的迹象。
    对此，她虽然有些遗憾，但也开始释怀了。
    看了下紧跟在自己身边的韩汐雨，打趣道：“小公主，小小的年纪就有金丹初期的修为了，不多见啊，是不是你父亲一直用丹药把你养大的？”
    “才不是！”
    韩汐雨一听大姐姐误会了，忙摇头道：“从小到大我可是很少吃丹药的，父亲不让，说是揠苗助长对将来不利，所以除非受了严重的伤，否则极少给我吃的。”
    冷冰焰略微点头，以修真者能接触到的丹药，确实不能多吃。不然短时间内提升上去了，等将来到了仙人，乃至更高境界的时候，不好的一面也就会显现出来了。修真界不乏家世殷实之辈，往往一些大门派的子弟自小服用丹药，塑造出“鬼才”似的继承人。
    这种图一时之快的做法，埋下的是大祸根啊！
    当然，多半他们并不知道会有这种副作用，毕竟要等到很久以后才会显现。
    “那要不要姐姐送你一些丹药啊，保证没有副作用的。”冷冰焰眯着眼睛说道，她对韩汐雨还是很喜欢的，而她炼制的丹药也远非修真界的那种丹药，有副作用才怪。将手一挥，一小瓶陶瓷装的丹药出现在她手中。
    韩汐雨似乎被她说动了，眼睛亮了一下，不过很快又黯淡了下去。摇了摇头：“不要！”
    “是怕你父亲责怪你？”冷冰焰笑问，又道：“放心吧，是我给你的，你父亲不敢怪你的。”
    “真的不会怪我？”
    冷冰焰点头。
    “那……”韩汐雨有些心动。
    “既然是大小姐送的，汐雨你就收下吧。”韩进清注意到这边的情况，便淡笑着开口说道。他称呼冷冰焰为“大小姐”，乃是神谕家族的大小姐，而心知大小姐乃是神人高手，送出的礼物绝不是世俗中那些凡品可以比拟的。看得出她很喜欢自己的女儿，这也是个不可多得的机缘，他没有理由拒绝，便让韩汐雨答应下来。
    得到父亲的肯，韩汐雨开心一笑，朝冷冰焰谢了一声，接过了她手中的药瓶子。
    “你对她还真不错。”夏羽走过来小声地道。
    冷冰焰点头，说道：“看到她，使我想起了过去的自己，同样也是韩家的大小姐呢，不过她的童年可比我幸福多了。”
    夏羽笑笑，不说话了，一只手牵住夏天的手。
    入得大堂，里面供奉着韩家几位先祖，在更里面则是神谕家族的支系脉络，一般人都是不能看的。韩汐雨今日算是沾了冷冰焰的光，韩进清特地取出来，也让她瞄了几眼。
    接着大堂中来了一些人，一共六个，修为均是元婴期之上。
    “大小姐，他们几个就是这回要派选的人员，借大小姐到来之际，希望走的时候将他们一起带去紫焰星。”韩进清解释道。本来神谕家族会专门派一个引路人过来的，这个引路人就是这一组人员的教导者，不过既然冷冰焰来了，那引路人就不用派了。
    冷冰焰点了点头。
    “参见大小姐！”六人齐齐行礼道。
    冷冰焰摆了摆手，示意他们起来。
    “我会带你们去紫焰星的，听说你们要在紫焰星生活三百年，有信心突破到出窍期吗？事先说明，你们最少要在紫焰星生活三百年，如果三百年里没有突破到出窍期，那么要等到突破了才能离开紫焰星。”
    三百年从元婴期突破到出窍期，这是修真者比较平均的度。但也要看天赋而言，有天赋的平均时间是三百年突破，但没有天赋的，或许元婴期就是极限了。
    压力不小啊，六个人中或许有几个一生都无法离开紫焰星了。
    不过比起留在地球，也就是九州大陆，他们更愿意去紫焰星，那一个极富传奇性的星球。所以没有人退缩，均是昂挺胸，意志坚定。
    冷冰焰很满意，朝韩进清点了点头：“那么就决定明天出吧。”看向韩汐雨，问道：“我给你个机会，要不要一起跟来？我给你一个优待。”
    韩汐雨一怔，不敢相信道：“我也能去？”她才金丹初期而已，之所以知道神谕家族的事完全是因为她是家主的女儿，不小心偷听到的。而按照她现在的层次，根本连神谕家族本家的大门都没有资格进入。
    冷冰焰确定地点头，“是的，给你这个机会，愿意跟我走吗？”
    韩汐雨有些犹豫，回头看了看父亲。
    其实她已经心动了，只是不忍离开父亲，离开生活了那么久的家而已。
    韩进清很激动，女儿能被神谕家族的大小姐看重，那是怎样的荣幸啊！要知道，眼前这个大小姐可是货真价实的神人高手，多少人想要套近乎都没有机会的。女儿跟了她，前途自然是坦荡荡的。
    至于能不能见面，那不要紧，修真之人寿命之长，只要不生意外，谁会在乎时间的长短啊！
    韩汐雨见父亲满含激动的眼神，一下子就明白父亲的想法了，是以朝着冷冰焰道：“我愿意。”
    第二天，冷冰焰带着六个通过派选的韩家子弟离开韩家，随行的还有韩汐雨、莫无邪、夏羽、夏天四人。
    目的地，紫焰星，紫焰之都。
第十九卷 太虚 第788章返回紫焰星(二
    在深邃浩淼的虚空中，有一个异常庞大的星体，这个星体有着太阳的两三倍大小，上面重力十分惊人，根本不适宜人类居住。
    它就是紫焰星！
    现在紫焰星上共有居住着三亿多的修真者，均是元婴期以上修为，他们选自中华联邦所辖的联邦星球，到达元婴期后接受紫焰之都的领导。此外异能者仍是俗世政权管理着。
    紫焰星同样也有仙人，数量在四千万左右，而神人强者近千，不过经历与米兹德立维的战斗后，现在只剩下几百个了。这样一个直接由神人领导的星球，毫无悬念地成为了左右人类文明的强力机构，任谁都不敢与它为敌！
    韩汐雨是第一次来紫焰星，当进入紫焰星的大气层之后，一股逐渐增强的引力将她往下面拖去，没有准备的她不禁慌了神，还好有着金丹初期境界的她反应还算迅，很快就克服了下来。
    惊吓得有些泛白的小脸朝冷冰焰那边看去，心想自己的丑态有没有被她看到。可当与冷冰焰视线相撞的时候，答案很明了了，不由暗悔这次丢人丢大了。
    冷冰焰笑了笑，没有说什么。
    随着几人不断靠近地面，入眼的是乡土气息浓郁的风貌。整个紫焰星十分庞大，就算住着几亿修真者也一点感觉不到拥挤。到处都是茂密的丛林，绿色覆盖了星体的绝大部分。
    “这里的灵气好密集啊！”韩汐雨惊声道。
    星球上灵气逼人，却是个修炼的好地方。不光韩汐雨觉得吃惊，就连同来的韩家六位高手也觉得惊讶，想来像紫焰星这样充满灵气的星球却是不多见的。这都要归功于遍及星球各个地方，总数达到十万之巨的大型聚灵阵。正是有了这些聚灵阵的存在，才保证了紫焰星灵气逼人的状况。
    在冷冰焰、夏羽、夏天三人的带领下，一行人贴着地面朝紫焰之都飞去。随着距离的不断靠近，远处渐渐浮现出高大建筑的影子。
    紫焰城很繁华，规模庞大，聚集了整个星球约三分之一的修炼者。
    韩汐雨与韩家的六位高手此刻仿佛刘姥姥进入了大观园，有些错愕地观察着周围的行人。毫不夸张地说，这里的每一个人都有着元婴期以上的修为，可谓是附近所有修为高深的修真者都聚集到紫焰星来了！
    或许在原地球遗址上，韩家来的六个人还自持是级高手，会有些高手的脾气，但到了这里就什么也不是了，想要脾气，那简直就是找死。这一刻他们充分领略到了什么叫做高手多如狗，随便从人群中揪出一个来，或许都比他们强上许多。小理他们……怕是要垫底了。
    韩汐雨自是不必说，以她金丹初期的境界，能见识到如此多的高手，已经算是福气了。
    她缩了缩脑袋，大小姐脾气不用敲打便消散得一干二净，身子靠近冷冰焰，好像深怕旁边有人欺负她一样。
    见她的举动，冷冰焰不由抿着嘴轻轻一笑。
    “走吧，带你们去紫焰之都内层！”一行人一起步入中心处的高大建筑，以一堵高得惊人的城墙为界，里面是紫焰之都的真正决策层。那是恍如巨型宫殿般的建筑群落。
    “紫焰星上有着许许多多城池，几乎都是神人带领着仙人在管辖，其中神人都是紫焰之都派遣出去的。”
    “这里有很多仙人还有神人吗？”韩汐雨问道。
    冷冰焰看了夏羽一眼，这些夏羽要比她清楚，夏羽微笑着道：“紫焰星共有三亿多的修真者，另外仙人有四千多万，神人几百个。”
    这是怎样的实力？韩汐雨一听就呆了，张了张嘴，却是一个字都说不出来。同行的几人亦是不知该说些什么，在他们的观念中，修真者已经很强大了，仙人更是传说中的存在，接近无敌，而神人，连想都不敢想。而紫焰星上居然有四千多万的仙人，就连神人也有几百个，他们的脑子陷入了短路状态。
    一旦走进高手云集的地方，就会现所谓的高手不过是些普通的人罢了。而原本不是高手的人，更是成了可以随意蹂躏的弱小存在。
    进得皇宫一般的建筑，冷冰焰先领着韩汐雨以及韩家的六个人前往神谕家族本家的领地。皇宫分为东西两侧，东边是神谕家族的领地，西边则是轩辕守护的领地。
    将六个人交给他们的引路人，冷冰焰同时吩咐了他们顺便照顾一下韩汐雨，在她金丹初期的境界上因材施教，接着便与莫无邪等人去看望神谕魉。
    在那里见到了神谕魑和神谕魉，神谕魑见到冷冰焰时脸上流露出毕恭毕敬的神色。想来虽然他是神谕家族的家主，但内心里一直认为冷冰焰才是真正的家主。对此冷冰焰也不是十分关心，神谕魑确实有些顽固，心中认定了的事情很难改变的。
    唯独神谕魉见到冷冰焰时没有那份恭敬，倒是显得有些和蔼。不管怎么说，冷冰焰再厉害也是她的外孙女。
    笑着向两人问了声好，冷冰焰将莫无邪介绍给他们，当说出他是九幽魔神界堂堂的魔祖时，可以感觉到两人都是轻微颤动了下，眼中闪过一阵不可思议，紧接着马上给莫无邪让座。
    莫无邪摆手制止他们，“你们是冰焰的长辈，而我也算是长辈吧，你们无须多礼。”
    神谕魑与神谕魉哪里敢同他争，是以有些为难地笑了笑。好在这时韩纤雨和龙仁寒获知了冷冰焰回来的消息，朝这边赶了过来，稍稍化解了两人的尴尬。
    “冰焰……”韩纤雨朝她招了招手，也不管场合合不合适，便将冷冰焰抱入了怀中。
    母女俩感情很好，冷冰焰也乐得享受来自母亲的温情。可是一察周围还有那么多人在，忙从韩纤雨的怀中挣扎了出来。惹得韩纤雨母爱无处泄，有些幽怨地看了她一眼。
    冷冰焰微微一笑，看着极为年轻的母亲，不知道的还以为是她姐姐呢。
    龙仁寒很欣慰地看着老婆女儿在一旁闹情绪，看着她们俩，就有一抹淡淡的幸福就在他心中盘旋着。他很满足了，人的一生能有这样的收获，他就觉得不枉此生了。
    此时一家团聚，冷冰焰也觉得很感慨。
    接下来的交谈中，她和夏羽、夏天、莫无邪等人都没有谈及洪荒的事情，他们都知道事情的复杂程度，或许本就不该公布出来，一说出来，所产生的影响太深远了，所以他们一致将那段经历当做是四人心中不可外泄的秘密。
    红莲道尊、虚无道尊、缥缈道尊、万魔之祖，这四个名号太响亮，同时层次也太高了，没有必要公布到下面的世界中来。
    一眨眼回到紫焰星已经过去了三年的时间，其间冷冰焰去探望过韩汐雨几次，小丫头很努力，或许是因为她知道自己最弱的缘故，修炼起来十分刻苦。冷冰焰每次去看她都会带上一些零食，走的时候也会留下一些丹药，在短短的三年时间里，她已经突破到了金丹后期。
    这其中与她自身的努力分不开，同时也与冷冰焰给她的丹药有关。这种丹药不会马上促使她突破，但却很巧妙地巩固了她的修为。
    冷冰焰偶尔也去紫焰之都的学堂看看，那里是紫焰星上唯一一处有着元婴期以下修真者存在的地方。
    不少生活在紫焰星上的修真者也会生子，而生出的小孩到了一定的年龄则是送往集中型的学堂。这学堂即是一座大型的城市，它与世无争，专门用来培养年轻的修真者。
    冷冰焰的小云阿姨便是学堂现任的负责人，管理着校园化城市的正常运作。
    冷冰焰每次去她那里的时候，总是被她要求去代上几节课，小云阿姨的要求，冷冰焰很无奈但无法拒绝，于是她便客串了几回校园讲师的角色。
第十九卷 太虚 第789章找婆家困难
    这一天，整个紫焰星迎来了不同寻常的一天，尤其是紫焰之都整个气氛都变了，到处充溢着喜庆。小理街头巷尾，入眼的尽是笑脸，各处阳台上几乎都挂出了彩旗，一阵风吹过，出瑟瑟的响声。
    紫焰之都东城门的拱门今天打开了，这道城门长期以来一直都是紧闭着的，只有到重大事情的时候才会开启。而今天是迎来英雄凯旋的日子，所以它特地打开了。
    只见东门外的广场上，此刻人山人海，地面上、天空中，到处都有修真者存在。他们都是为了一睹英雄的风采而特地从各地赶来的。在紫焰之都与米兹德立维的战争中，紫焰之都损失惨重，千数的神人参战，最后回来的只有寥寥三百多，折损过半，可见战争之激烈。
    这场战争绝非仅限于紫焰之都与米兹德立维几位大将之间的战斗，而是牵涉到了两个不同文明之间征服与被征服的碰撞，如果紫焰之都败了，则地球文明三大联盟将彻底土崩瓦解，没有了神人的维护，在对方还具有神人的情况下，最后的结局已经摆明了。而反过来也是同样，米兹德立维和地球文明在有限的空间条件下，注定了只能留下一个，不是地球文明消亡，就是米兹德立维覆灭。
    在同仇敌忾应对米兹德立维的入侵中，无论是俗世政权还是修炼者，都表现出了难有的团结。
    不过实力决定一切，有着强大实力的紫焰之都毫无悬念地成为了战争的轴心。
    三年前，大战最后的帷幕拉开，米兹德立维修真者、仙人在他们神人大将的带领下表现出了乎想象的战力，一度致使紫焰之都节节败退。虽然紫焰之都的神人不少，可是依旧不敌对方的强势，气氛达到了冰点，几乎所有人都想到了战败后的结果。小理
    绝望开始蔓延……
    但是就在决战处于劣势的时候，传说中的紫焰之都有着“公主”称号的人归来了。
    紫焰之都没有皇权，但在修炼者的眼中，那个代表紫焰星最高权力的两大集团其中神谕家族的大小姐，赫然便是有着“公主”身份的人。越是以个人实力说话的地方，其风俗越是不可能民主，俗世实行的是民主政权，而紫焰之都却是地地道道的封建**！因为他们都是修炼者，在修炼者看来，一个神人就是一个信仰，而一个强大的神人集团，便是上层的统治者！
    整个紫焰之都都知道有一个“公主”的存在，这个公主很神秘，据说实力极强，并且早就飞升去了神界。不过谁也没有想到，就是这个从没露过面，在紧要关头回来的人，却是有着力挽狂澜的能耐。
    冷冰焰爆出来的强悍实力令当时在场的所有人都惊呆了，谈笑间，米兹德立维几位大将被悉数收拾，甚至这一切还不是公主殿下亲自动的手，一个跟班便解决了问题。
    公主殿下比跟班更强，这是每一个人心中的共识！这一刻他们才惊觉，困扰了紫焰之都许久时光的米兹德立维居然败了，负责入侵的军队被收拾得干干净净！
    一点都不拖泥带水，十分干脆利落。
    在这种不可思议的反差中，紫焰之都的人簇拥着刚回来的公主返回了紫焰星。他们看向冷冰焰的眼神是狂热的，那种崇拜的目光几乎可以将人灼烧致死，当心中的教条具现化的时候，迸出来的拥护之情是十分强烈的。
    就连冷冰焰自己也不知道，在不知不觉中，她已经成为了整个紫焰星近四亿修炼者心目中的神话。
    米兹德立维新败，接着在紫灵和龙天宇的带领下，紫焰之都刚刚组建的远征军直接扑向他们的老巢，直捣黄龙。
    如今三年的时光过去了，远征军终于回到了紫焰星。
    龙天宇、凌欣儿、龙依灵、韩冰然、紫灵、龙仙儿、龙明茜、洪晓艺以及身后近三十人激动地看着久违了的故乡，人山人海的欢迎队伍令他们感到莫名的惊喜，觉得自己在外面战斗一切都是值得的。
    米兹德立维文明很强大，这或许是事实，至少在源星空间中除了紫焰之都可以与之对抗之外，其它的文明都被它拔除或者融合了。然而在紫灵看来，就不是这么回事了。
    米兹德立维的神人强者中有几个拥有“大将”称号，而在大将之上有一个最强大的“王者”。
    所谓的“王者”，其实不过是一个主神之境的神人罢了。如果放在神界，他只能算是刚刚解决了温饱问题，正向中产阶级起冲刺的人物，衣食住行是没有问题了，也有足够的自保能力，但比上不足，比下有余，处在一个十分尴尬的位置。
    然而在下界，这样的实力足够他作威作福。也就源星空间的特殊而塑造了他的神话。可在紫灵这个高阶神王的眼里，米兹德立维是一只毫无争议的纸老虎，一戳就破！
    三年的时间，米兹德立维覆灭了。
    紫灵没有赶尽杀绝，除了恶之后便打开通往仙界、神界的大门，没给他们选择的余地就一股脑扔了进去。小理而这样一来，仅剩的米兹德立维俗世政权也就如沙子一般崩散了。
    再也没有了与紫焰之都较量的能力。
    “咦，怎么不见姐姐？”紫灵看着底下的人，眉头微微一皱。
    龙天宇笑了下：“老姐在紫焰之都可是名人，你看下面人那么多，她再出来凑热闹的话，还不闹得天翻地覆？”
    紫灵有些懂了，便点了点头。
    “咱们这算英雄了吗？”身边的龙依灵小声地问。
    “看下面的场面不就知道了么。”韩冰然微笑着道。手中的羽翎剑晃动了下，清冷的脸上流露出了一丝笑容。
    龙依灵听后开心地扬了扬手，朝底下的人示意。尖利的冰刀在日光的照耀下，显得一晃一晃，十分冷冽。
    凌欣儿看她这番孩子气的表现，白了她一眼：“都老大不小了，别这么幼稚好吗？”说着手中的碎骨长剑突然伸长，在她脑袋上敲了一下。
    龙依灵吃痛地揉了揉自己脑袋，不满道：“嫂子你欺负我！”
    龙仙儿、龙明茜、洪晓艺均是一笑，紫灵看了龙天宇一眼，意思让他出来说些什么。龙天宇见妹妹与凌欣儿吵上了，清了清喉咙，凝视了下，半响才道：“我们……下去吧。”
    以为他会来个长篇大论的紫灵和韩冰然对望一眼，会心一笑。
    紫焰之都的“皇宫”，盛大的庆祝仪式在这里举行，作为远征军的核心，龙天宇、紫灵等人被狠狠地表彰了一回。接着宴会开始了，众修炼者代表，修真者、仙人、神人相互敬酒，俗世的三大联盟也有代表前来，场面隆重而热闹。
    喝了一口佳酿的紫灵忽然喊道：“这酒肯定是姐姐弄来的，只有神界才有这样香醇的美酒！”
    众人一听，均是一愣，紧接着赶快小饮了口，醇香四溢，冽口过后，一股淡淡的舒适自全身蔓延开来。修炼者喝后，觉得灵气逼人，境界得到了巩固。
    “果然是好酒啊！”洪晓艺大叫一声，忙又给自己倒了一杯。
    龙依灵一听，伸手抱住小酒壶，独自一个人跑到小角落去了。那壶酒足足是十人份的，被她赚到了。
    见此，龙明茜似乎也有模仿的趋势。不过紫灵打了一个嗝，冒出来道：“这种东西，到姐姐那里去拿，嗯……几大缸都不成问题。”
    这话说的，准备藏些私货的人皆是一愣，龙依灵又跑了回来，放下酒壶咧嘴道：“既然姐姐那里多得是，就不用客气了。”翻开酒壶盖子，给每人满上。
    小人得志！
    所有人心中都是这么想。
    “咦，怎么不见老姐出来？”龙天宇瞧了瞧四周，没有现冷冰焰的影子，便问了出来。
    “还真是呢。”凌欣儿点点头。
    叫住一旁经过的侍从，那侍从想了会儿说道：“大小姐不喜欢太热闹，现在大概在后山。”
    “怎么跑后山去了？”龙依灵瞪大了眼，这后山其实依旧在“皇宫”之内，只不过地势比较高，能一览整个皇城，环境十分不错。
    这时韩纤云走了过来，笑着说道：“还不是被你们老妈逼过去的。”
    “什么状况？”紫灵愣愣道。
    韩纤云抿着嘴一笑，道：“我的老姐，也就是冰焰的老妈，她看冰焰老大不小了，就琢磨着想让她找个对象。呵呵，亏她想得出来，说什么冰焰这么大了，却一点没有这方面的意识，以后可怎么办。天天在她耳边唠叨，这么……把冰焰逼到后山找清静去了。”
    众人一听，忍不住偷笑起来，想不到冷冰焰这么强的人……也有这一天啊！
    同时也知道韩纤雨这么做的原因，还不是冰焰小时候当了一段时间的男孩，怕她转不过弯来，以后成家立业的时候遇到麻烦，找不到婆家。不然为什么不唠叨韩冰然、龙依灵，却惟独去唠叨实力最强、境界最高的冷冰焰？
    她也愁啊，随着女儿的力量越来越强了，这可选的对象也在不断地减少，眼看着真没有婆家合适她了。
    “哈哈哈……”大家忍不住大笑起来，“要不我们去后山看看她？”说着几人起身告退，朝着冷冰焰所在的地方走去
第十九卷 太虚 第790章突破的前兆
    碧清沙，嬉戏耍，闹两小无猜青梅竹马。小理
    榕树下，浮云下，笑看他捉鱼犯傻。
    红线缠，绕千匝，许诺一生温柔话。
    ……
    羌笛呐，戟长铩，等他冠翎云归家。
    行兵沓，念乡茶，几回忆起心中她。
    问寒鸦，何作答，寂幕禁声锁心塔。
    书章笺，不能言，诉不完相思牵挂。
    ……
    枯枝桠，流月轻翩擦……
    ……
    桎梏枷，虚无生死褂……
    ……
    一刹那，永夜喑哑。
    情作罢，南柯亦隗塌……
    一曲《清风吟》从玉笛当中吹出，悠长婉转，如泣如诉，仿佛直叩人的心门。一阵幽风从树梢间拂过，树叶沙沙响了几下，冷冰焰放下玉笛，看到一行人从小道走了上来。
    嘴角露出一抹淡笑，将玉笛收了起来。
    “啪啪啪！”龙天宇走在最前头，他拍了拍手赞叹道：“老姐果然不一般，笛子吹得可真棒，比那些大明星厉害多了！”
    他这不是在恭维，而是冷冰焰刚才吹的曲子的的确确越了大师级的水准。这一刻两人仿佛回到了从前一起同居的时候，想起当初，龙天宇不禁自肺腑地感叹了声：“没想到啊，自己身边居然藏着个如此漂亮的美女，这美女居然还是自己的老姐。”
    冷冰焰施手便是一掌拍了过去，在几人中，能让龙天宇如此落面子并且心甘情愿、毫无反抗的，大概也就只有她了。
    龙依灵和韩冰然走了过来，看着冷冰焰全身的装束出啧啧的赞叹，用他们的话说就是，几年不见，更加风采动人了。龙依灵没有那般矜持，所以早就扑了过去，就是略显清冷的韩冰然，此刻也挂了几分笑容。
    “这宝石很名贵吧。”龙依灵探手在冷冰焰的头上鼓弄了下，指着饰上的三颗硕大宝石道。
    不过还没等冷冰焰说话，龙天宇就狠狠地瞪了她一眼。他是有眼光的，再加上已经是神人的修为，一看就知道冷冰焰头上戴的东西不一般，哪里是俗世中的金钱可以衡量的。
    龙依灵撇了撇嘴，将龙天宇整个漠视了，要知道现在有大姐在，他这个区区二哥还能泛起什么大浪来？龙依灵精明得很，知道自己只要牢牢抱紧冷冰焰的大腿，鸡鸭鱼肉会有的，牛奶蛋糕也会有的，但来自龙天宇的欺负却是不怎么现实滴。
    有大姐给她撑腰，小丫头腰板子挺得直直的，有敢于面对强权的勇气了。
    冷冰焰不禁笑了笑，抚了抚龙依灵的脑袋，心道她怎么就长不大呢。这时瞥见站在后面的紫灵，此时紫灵正用一种奇怪的眼光看着自己，清澈的眸子下，似乎有着复杂的情绪。
    她知道紫灵在想什么，一定是为自己的实力感到怀疑了。
    在她走的时候，自己明明才五行掌控天尊巅峰而已，而在短短的三年间，自己居然已经达到了混元至极圣人巅峰，这其中的差距着实离谱了些。单单是一个眼神，都能让紫灵感觉到她的强大。
    舔了舔嘴唇，冷冰焰朝她招了招手。
    这下好了，三个长得几乎一样的人站到了一起，这一幕看得让人觉得有些不真实。三人中，冷冰焰光彩最是耀人，有种说不出的圣洁包裹在美丽的躯体上，使人觉得美的同时不禁生出一种敬畏。
    韩冰然要比冷冰焰嫩一点，这无论从哪个角度来说都是实话。而紫灵明显比韩冰然还要稚嫩，三人中最数她长得最低龄了。
    ……
    距离龙天宇等人回来已经过去了一个月的时间，紫焰之都的狂热逐渐褪去，几个人终于有时间好好静下来修炼了。
    在此期间，莫无邪回去了九幽魔神界，夏羽、夏天留了下来。几个不知情的人中修为最深的紫灵也破例知道了冷冰焰变强的原因。惊得她连续三天没睡好觉。直到第四天才开始好转，不过看向冷冰焰、夏羽、夏天三人的眼光不同了，却是开始整天缠着冷冰焰要她教其修炼，紫灵决心要在最短的时间内突破到天尊，而且是五行掌控天尊！
    有朝一日她也要成为圣人！
    只是可惜，鸿钧座下的圣人早已经安排满了，七道鸿蒙紫气皆已分完，轮不到她了。
    但紫灵一点都不气馁，反倒是将主意打到了冷冰焰身上，你不是混元至极圣人巅峰了么，那么好吧，赶快去修炼，突破到混沌大罗天之位，与天道同等级了之后，再分下圣位来给我！
    紫灵的想法是好的，是以催促着冷冰焰赶快去闭关。小理
    冷冰焰有些小受伤，暗道闭关意味着很长时间不能见面，紫灵这丫头真的忍心啊！不过没有办法，耳根子被嚼烂了，再加上老妈时不时在她面前唠叨着找婆家的问题，冷冰焰一不做二不休，果断闭关去。
    临近闭关，冷冰焰交代紫灵等人好好修炼，否则自己不努力，我也保佑不了你一定能得到圣位。
    这自然不用说，紫灵自己也是知道底细的。
    所以在冷冰焰闭关之后，她也开始努力修炼起来，将龙天宇等已经成神的并且认为对冷冰焰而言比较重要的人悉数带去了紫血神域。连带着还有在仙界的若冰，将他们丢进紫焰神宫或者是混沌神宫，交给姬灏和摩羯老祖调教。
    将众人带去神界。
    到了神界，他们才知道他们的大姐在神界究竟是个怎么样的货色，简直就是令人闻风丧胆啊！好一个“紫焰天尊”的威名，盛传是仅次于神界第一天尊琉璃天尊的崇高存在！
    而实际上当初的紫焰天尊已经要比琉璃天尊厉害许多。
    再加上紫焰天尊与琉璃天尊、月华天尊、星辰天尊交好，在神界就是一块再硬不过的铁板了，又有哪一个不长眼的神人敢对她不敬？
    当然，另一个更神秘的身份“红莲道尊”，以及与琉璃天尊“母女”的关系是不足为外人道来的。冷冰焰闭关了，琉璃也不会傻傻地说出这些成年旧事来。
    “大姐在神界混得好哇……”龙依灵张了张嘴感叹道。
    龙天宇赞同地点头，“这何止一个好字，简直就是混得潇洒啊！”
    “看来我们的后台非常非常的硬。”韩冰然苦笑了下。
    “是的，至少神界没有哪个人比我们还有背景了，魔女啊！”知道了紫焰天尊从前的所作所为之后，龙仙儿啐了一口。龙明茜拉扯了下她的衣服，心道哪有这样评论前主人的？
    龙仙儿摇了摇头：“偶感而，我实在想不出什么词来形容她了。”
    紫灵嬉笑着摇头，还好没有把红莲道尊的事迹说出来，不然光可以与鸿钧道祖齐名这一点，就足以吓傻他们了。
    修真、修仙、修魔、修妖、修佛、修神，皆是鸿钧道祖门下。
    当然，冷冰焰曾传下《仙道》，是以众修炼者中也有部分是她的道统。但也尽数归入鸿钧道祖门下。
    “得尽快提升他们。”紫灵心想。
    于是龙天宇等人可算是糟了秧了，被丢进混沌神宫之后，整天和妖神、魔神较量，生活过得很是凄惨，不过另一方面他们的修为也就上来了。
    若冰、韩冰然在紫焰神宫由姬灏专门教授，比龙天宇稍好，但苦头也吃了不少。
    ……
    周围灰蒙蒙的，非常神秘，这里是一个只有冷冰焰才能自由进出的地方。
    冷冰焰漂浮在浓密的混沌之气中，丝间，几缕激荡起的混沌之气穿梭而过，使得长长的头自由飘荡着散了开来。头上的羽翎饰一闪一闪地放射着紫色、金色、红色相间的光芒，每次光芒亮起，在灰蒙的混沌中便犹如一盏照亮四方的明灯。
    这里是混沌珠的内部。
    到处都是混沌之气。
    混沌珠内部自成一空间，它由混沌空间形成之时那极其纯正的混沌精华凝聚而成，具有镇压混沌，再衍混沌空间的能力。
    此刻冷冰焰浑身包裹在紫色的雾团中，“噗嗤……噗嗤……”身上的紫色雾团逐渐扩大，出能量交错的声音，不时有红色、金色的光芒夹杂在里面。
    两眼紧闭着，冷冰焰的眉头微微蹙起，而伴随着，身上的紫色雾团变得暴躁，噼噼啪啪想要朝外围迸射。与此同时周围的混沌之气汹涌着集中过来，组成了一堵厚厚的墙，如无形的枷锁，要将紫色的雾团锁困在极小的空间内似的。
    在双方接触的地方，顿时爆起了激烈的碰撞，你来我往，互不退让，好似非得分个你死我活一般。如沸腾的滚水，“哔哔……”刺耳的声音破响着。
    能量密度不断提升，每次交锋也更加激烈。
    每隔一段时间，雾团的中心便会闪烁一下。而每次闪烁，紫色雾团的气势便会壮大一分，随之而来的，争夺地盘的撞击也便猛烈几分。周围的混沌之气愤怒咆哮，一股脑冲了过来。
    哗！整个混沌珠的内部空间震动了。
    ……
    外面，琉璃有些奇怪地看了眼自己脖子上的混沌珠，伸手一摸，有些微烫……
第十九卷 太虚 第791章开天辟地
    琉璃疑惑地看着混沌珠，只见灰蒙色的珠子开始泛出一些光亮，一团又一团乳白的色泽从珠体的表面映射出来，偶尔还有几分紫色的光晕。小理
    “怎么回事？”琉璃睁着眼睛，用手轻轻抚了一下，有些烫手了。甚至在不经意间还感觉到了一丝丝震动。
    琉璃虽然不太喜欢混沌珠的颜色，但考虑到这是妈妈交给她的，而妈妈现在就在里面修炼，所以一直勉为其难地挂在脖子上。可能是爱屋及乌的缘故，竟不再觉得它讨厌了。
    感觉到混沌珠的异样，琉璃有些慌了，这时候的她哪里还是那个高高在上的琉璃天尊，焦急的神色出现在她脸上，替代了原先悠闲自得的神态，好好的出来踏青，没想过到会遇到这种意外情况，于是她赶紧朝着夏羽夏天两个人的方向奔去。
    琉璃来紫焰星已经有一段时间了，与紫焰之都里的大多数人都已经认识。甜甜的笑容、乖巧的样子骗过了所有人，就连总是把她挂在嘴边的韩纤雨都不知道，这个琉璃竟然就是神界的琉璃天尊。
    有时候冷冰焰也会觉得奇怪，琉璃啥时候变得这么会献殷勤了？将所有人讨好得仿佛身在云里雾里一般，对她喜欢得不得了。
    而当她得知自己的“外婆”一直谋划着要给妈妈找婆家这件事情后，每次见到冷冰焰的神态就不一样了，弯得像月牙儿的眼睛怎么看怎么透露着戏谑，冷冰焰对此恨得牙痒痒。
    后来她要闭关了，也省得清静，便将混沌珠丢给了琉璃，告诉她老妈就在里面闭关，你自己看着办。
    琉璃表面上神经大条，但实际上还是很细腻的，是以等冷冰焰进去后便将混沌珠随身携带，料谁都想不到红莲道尊会在这里面。尤其是琉璃戴着混沌珠到处招摇的时候，更是想不到它的重要性了。
    琉璃快步来到夏羽、夏天的面前，夏羽正觉得疑惑，什么急事，让琉璃表现出了如此惊慌的样子？
    “琉璃，你这么惊慌干什么？”夏羽淡笑着跟她说道。
    琉璃摇了摇头，取下脖子上的混沌珠指了指道：“这颗珠子烫了……还会光……”
    夏羽一凝，忙接过混沌珠检查了起来，没错，已经有些烫手了，而那乳白的光芒更是肉眼可见。她端看了会儿，便将混沌珠递给夏天，不久之后两人面面相觑。
    “难道冰焰在里面修炼到了紧要关头？”夏羽疑惑地道。
    混沌珠的内部就相当于洪荒之前的混沌空间，到处都是混沌精华，夏羽虽然没有进去过，却是知道混沌精华还要不了冷冰焰的命的。好歹红莲道尊也是经历了一次开天辟地场面的人，混沌初成以及后来的破碎都没有给她造成麻烦，更何况是混沌珠内部的混沌空间呢！
    想了会儿，两人一致觉得这种怪异的现象与冷冰焰的修炼有关。
    “嗡……”这时一股强大的波动从混沌珠中扩散了出来，夏羽、夏天两人脸色齐齐一变，这种波动似乎……有些熟悉。没错！正是上古混沌时期，那开天辟地前的波动！
    强大如斯，也只有一种情况了。
    两人点了点头，面色凝重，却是将没有经历过开天的琉璃吓了一跳，忙问道：“妈妈在里面，不会出什么事吧。”
    听到琉璃的话，两人不由一笑，夏羽抚了抚琉璃的脑袋：“放心吧，你妈妈不会有事的。小理不过……我们现在得把混沌珠放到一个合适的地方去，我们不在的这段时间里你要帮我们打点好一切，不要让别人知道我们干什么去了。”
    琉璃听完后点了点头。
    夏羽欣慰地一笑，接着和夏天一起带着混沌珠朝远方疾射而去，两人很快出了紫焰星，穿过神界，又出了星璃宇宙进入混沌空间。在混沌空间中，两人依旧朝着偏远的地方飞去，周围的混沌之气越来越稀薄，直到混沌空间的边缘处才停下来。
    通常意义上，混沌空间是没有边缘的，它无穷之大，无穷之广。然而实际上，在夏羽夏天这两个达到混元至极圣人的强者眼里，它是有边缘的，只是弱者很难现而已。
    “就在这里吧。”夏天扫视了下四周，对夏羽道。
    忽然两束电光从远处疾射过来，到了面前才看清原来是莫无邪和鸿钧道祖。
    众人在这里碰头都觉得有些惊讶，鸿钧一扫拂尘将周围稀薄的混沌之气扫开，便问道：“方才贫道在紫霄宫掐算天机，不料算得天地异象，特来查探，不知各位……”
    莫无邪点点头，他与鸿钧来这里的理由差不多。
    夏羽和夏天笑了，整个混沌空间总共才五个混元至极圣人，除去冷冰焰后，现在两个到了这里，另外两个自然有所觉察，毕竟他们实在太耀眼了。
    取出混沌珠，夏天淡笑着道：“你们看着混沌珠。”
    只见混沌珠此刻已经变成了彻彻底底的乳白色，温度高得吓人，不时还有大团的紫色光晕在表面浮现。
    鸿钧大惊：“这可是混沌珠，如此之相，莫非……”
    夏羽夏天点了点头，鸿钧更是睁大了眼睛，原本凹陷的眼眶搭配他枯瘦的身材，显得尤为可怕。也难怪鸿钧如此失态，实在是即将生的事情太过惊天动地了。
    是的，就是惊天动地！
    众所周知，混沌初成之时，衍化出了一颗混沌珠，它由混沌精华凝聚而成，内部自成一混沌空间，乃是开辟崭新领域的种子。
    也就是说，在混沌珠内可以完成开天辟地，以力证道，达到混沌大罗天之位，衍化出一个全新的混沌空间。
    ……
    混沌珠里，这时候里面的混沌之气已经彻底飙怒，如大军扑至，不断地冲撞着冷冰焰周围的紫色雾团。“哔……哔……啵！”双方交缠在一起，互不退让，一句巨浪翻卷而来，轰隆的巨响在冷冰焰耳旁响起。
    身子剧烈颤动，被不断撕扯着，就好像有无数双手在拉扯，一张张血盆大口锋利地咬上来。噗噗！一浪一浪的冲击中，混沌之气温度愈炽热，此时的紫色雾团仿佛受到了压制，竟不断萎缩着。
    一点一点地减少，嘶厉的惨嚎无声地出，轰！又一次冲锋中，紫色雾团被冲散了一小半。冷冰焰的一只胳膊暴露在灼烫的混沌之气中，刹那间将她的手灼伤了。
    凝神状态的冷冰焰眉头微微皱了起来，脸上浮现出一丝痛苦。而此时翎羽皇冠顶上的硕大紫色宝石骤然亮起，一股温润的气息从头顶扑了下来，集中到暴露在外的胳膊上，快形成一层保护膜。
    轰轰……沙！
    紫色雾团霍地暴增，向外溅射出几道三十多米长的突刺。紧接着快聚拢，形成团状将冷冰焰牢牢包裹在里面。
    交锋还在继续，混沌之气停滞了会儿，接着以一种前所未有的古怪姿态开始凝聚，如一支尖利可怕的长矛，尖端的锋利可以刺穿一切。咻！由无数混沌之气凝聚而成的长矛向着冷冰焰刺了过来，转眼间冲破了紫色雾团的包围。
    轰轰轰！
    这一刹那，紫色雾团崩裂开去，完完全全消散在混沌空间中。
    冷冰焰睁开眼睛，清澈幽紫的眸子好像一泓深潭，长矛的目标是她的头部，而她的右手正好抓着混沌长矛的尖部。猩红的血液顺着白皙的手臂滑了下来，滴到胸口，显得十分妖艳……
    她皱了皱眉头，手中的长矛忽然消失不见了，而手上的伤也渐渐愈合。
    冷冰焰站在混沌珠的内部世界中，催动法力祭出了混沌青莲，这是她从前收集的，一直不曾使用。得了混沌青莲可以诸邪不侵，万法不沾，而它本身具有八道鸿蒙紫气，虽然论攻击力还比不过盘古幡、混沌钟等先天至宝，但论防御力来说可要比天地玄黄玲珑塔强了太多太多了。
    立在混沌青莲之上，就相当于站在了不败之地，说到镇压气运，绝对是第一！
    紧接着冷冰焰又取出半月星轮和紫血圣剑，有羽翎饰、混沌青莲、半月星轮三样宝贝在，防御能力大大提高。
    半月星轮、紫血圣剑、羽翎饰！
    平衡、攻击、防御！三件鸿蒙至宝！
    显现出大灭天鸿蒙虚无之体，持紫血圣剑，冷冰焰要反击了。
    对着混沌猛劈三千击，每一击下去，都仿佛要将空间劈碎一般，“噗嗤……噗嗤……”混沌精华开始演化，自顾不暇，已经没有工夫再朝冷冰焰涌来了。
    对准一处，冷冰焰手持紫血圣剑骇然一击劈过去，顿时如沸水翻腾，混沌精华碎裂了……
    冷冰焰以混元至极圣人的力量驱动法则之力，引导混沌衍化成金、木、水、火、土五行，以及地、火、风、水四种能量。
    道生混沌，混沌化无极，无极生太极，太极衍两仪，两仪化周天……
    一条条道的轨迹重重叠叠地交错着，错踪复杂起来，道生一，一生二，二生三，三生万物。
    冷冰焰额头上冒着细汗，双手紧握紫血圣剑，浑身颤抖，脸色有些苍白。
    她咬一咬牙，猛地催动祭出羽翎饰镇压法则，繁沉的道的轨迹转动着，衍化着，如大江奔腾，不息不停！
    随着她不断地挥动紫血圣剑，大约一万八千次后，只听“轰”的一声，混沌不断晃动，地水风火交错涌现，无边的地水火风能量迸在混沌中，搅得混沌一团遭。
    眼看着过半的混沌精华已经衍化，金、木、水、火、土五行初成，地、火、风、水能量俱现，就在这时剩余的混沌精华自动演化阴阳，随之着，天地间产生了第一道都天神雷，新世界就要衍化完全了，无尽玄黄之气从混沌珠深处产生，整个混沌珠世界被无限固化。即将冲破混沌珠成就真正世界。
第十九卷 太虚 第792章大混沌空间
    道是什么，它是用以说明世界的本源、本体、规律或原理，是宇宙的本原和普遍规律。它无影无形，凡道，无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，命之曰道。
    道没有生命，但所有一切都要遵循“道”的轨迹，是道的表达。
    在不同的层次，道的层次也不同，天道即为天地大势，乃是天地间的趋势，天道运行，阴阳造化，要理解天道，就要熟谙天地万物运行的规律。大道则是囊括天道在内的总趋势，它的层次比天道更高一层，万方天地，皆在大道之内。
    就在混沌珠内部世界快要冲破混沌珠，成为真正意义上的混沌空间的时候，海量的信息涌现在冷冰焰的大脑。这一刻，时间仿佛静止了，冷冰焰手举着紫血圣剑，开始消化起脑海中充斥着的繁琐复杂的信息。
    大约过去了三年，而实际上只是一瞬间。
    玄之又玄的大道至理从她的大脑皮层浮现出来，开始交错着盘旋，接着轰地冲入识海。霎时识海中席卷起一**的滔天骇浪，浓溢的紫色雾气从高空扑下来，电闪雷鸣间都天神雷在她的识海中降下。
    外界冷冰焰的身躯微微颤动了下，两只幽紫的眼睛开始闪过未知的字符。识海中的大道至理盘旋了三千周，在充分引起识海大规模能量暴动后猛然退去，来时浩浩荡荡，去时却是悄然无声，识海再次恢复了平静。
    不过生在冷冰焰身上的变化并没有停止。
    大道至理从识海中撤去，下一刻遍布全身，开始向着身体每一个细胞渗透。
    这些蕴含大道至理的能量不断冲击着她的身体，在这个过程中，一个个细胞不断得到强化，这一刻，一个细胞就是一个天地，冷冰焰沉浸在大道赋予的至理中。
    外界只过了须臾，只是停滞了下，冷冰焰继续按照先前的轨迹将手中的紫血圣剑挥下去，前一刻还只是混元至极圣人的力量，度虽快，但还不足以劈开混沌珠，而后一刻，仿佛有一股极其强大的力量注入了她的身体，紫血圣剑度猛地暴增，一鼓作气，骇然劈下，紫血圣剑迸出了长达万里的剑芒……
    轰……轰隆……
    整个混沌珠内部的空间震动了，片刻间混沌精华彻底被分开……
    哔啪！裂缝的声音。
    夏羽好奇地看了看身前的混沌珠，只见彻底变成乳白色的混沌珠表面出现了几条裂痕，“要裂了？”夏羽吃了一惊。
    夏天、莫无邪、鸿钧眉头一皱，旋即大惊，忙道：“快退，混沌即将迸裂了……”
    话音刚落，四人齐齐向着远处退去，而混沌珠也再无法承受内部的压力，浩荡的混沌之气迸射了出来。
    扑天的热浪朝周围袭卷，夏羽被巨大的能量一推，一声哀叫，已经被掀到了老远的地方。
    夏天、莫无邪、鸿钧也好不到哪里去，都是面面惧色，狼狈不堪。小理想他们一身混元至极圣人的修为，竟还落到如此的下场。
    ……
    浩荡的混沌之气从混沌珠中喷出，空间随之开始膨胀，不断扩大……
    渐渐地，周围的空间脱出混沌空间，如一个芽孢开始从母体分离出来，成为另一个小型的混沌空间。两个混沌空间互相交连，一大一小，小的还在逐渐增大着。
    这时外部突然涌来一股玄黄之气，数量之巨，比之盘古开天之时更加磅礴，与先前混沌珠内部产生的固化内世界的玄黄之气不同，这次的玄黄之气来自于更高的层次。
    这是冷冰焰开辟世界向大道证得混沌大罗天之位，故而大道给予了奖励。冷冰焰吸取玄黄之气后大灭天鸿蒙虚无之体破碎了，由内到外，大灭天鸿蒙虚无之体从一个细胞一个细胞开始破碎，取而代之的是天道之体，天道之体孕育而生。
    众所周知，洪荒时立下大功德天道会降下功德金光，立下特别大的功德时，则由大道降下玄黄功德金光给与奖励。大致上也只有开天辟地这类创造混沌空间的事件才会生。
    冷冰焰得过的玄黄功德不少，但是像这次一样庞大的玄黄之气却是前所未有的。
    在庞大的玄黄之气滋润下，冷冰焰的身体焕出一种晶莹的光泽，天道之体进一步完善，而混沌大罗天之位的力量也在一点点从外界补充着。
    混沌大道投下海量能量，一下子被冷冰焰所吸收。
    “噗噗……”由混沌珠造就的混沌空间不断扩大，那个芽孢也渐渐地朝着母体的趋势展着，当它可以与母体混沌空间分庭抗礼，可以与母体相提并论的时候。也就慢慢地形成了另一个混沌空间。
    这时候冷冰焰睁开了眼睛，混沌大罗天之位终于达到了！
    她沉入自己的内心，霍地在心底现了一个异常宽阔的空间，这个空间里存在有许多光团，这些光团零星地分布着，彼此之间距离十分遥远。好似宇宙中的繁星，一颗一颗耀眼无比。
    冷冰焰有一种明悟，这里的每一个光团都是一个混沌空间。而无数光团所在的无垠空间，即是大混沌空间！
    这是成就了混沌大罗天之位后，大道映射到自己心中的信息。
    冷冰焰突然来了好奇，好奇心催动着她开始研究起所谓的大混沌空间。
    大混沌空间即是比混沌空间更大的空间，所有混沌空间都存在于大混沌空间中。混沌空间里所有法则都归属天道管辖，而大混沌空间里的法则则是由混沌大道管辖。大混沌空间由一个核心大混沌空间以及无数个普通混沌空间组成，能够自由漫游于大混沌空间的人都是达到了混沌大罗天之位的强者！
    冷冰焰暗自点头，为现了大混沌空间而感到惊奇。道无名，道隐无形，此中的混沌大道为至公之道，断不会像天道那般藏有私欲。
    大道，仅仅只是法则而已。
    忽然，冷冰焰现了一个奇异的现象，原来像自己这个混沌空间那般依附在另一个混沌空间上的不在少数。深邃未知的大混沌空间中，除了中央那个异常庞大的核心混沌空间外，还存在着五万个基础的混沌空间，这些混沌空间从大混沌空间一诞生便存在，或者说它们是由大道先后孕育的，冷冰焰出生的那个混沌空间便是基础混沌空间之一。
    这些基础混沌空间衍化后孕育出一颗混沌珠，作为种子可以产生另一个混沌空间。新产生的混沌空间依附在原先那个混沌空间上，并且同时还会产生一个子代的新混沌珠。
    基础混沌空间的天道是没有意识的，它跟混沌大道一样，只是所有规则的集合体。相对来说获得了混沌珠并且开辟出新混沌空间的混沌大罗天之位强者却是有意识的，他是新诞生的混沌空间的主宰，后续是否还会有内部的混沌珠再造就另一个混沌空间，则是全由他的意志控制。
    冷冰焰将量着自己手中的纯紫色混沌珠，这是她这个世界孕育出来的混沌种子。如果她愿意，那么在她这个世界中的某人便可得到这颗混沌珠，开天辟地成就混沌大罗天之位。当然，如果她不愿意，这颗纯紫色混沌珠永远也成就不了混沌大罗天之位强者。
    在大混沌空间中，冷冰焰现了许许多多抱成团的混沌空间，多者七八个混沌空间依附在一起，少者也有两三个混沌空间依附在一起，当然五万多个基础混沌空间，过半还是单一的。
    在她看来，往往走出第一步是十分困难的。
    这种紧密相间的团抱，就好似一个家庭，有着母子之间的关系，在偌大的大混沌空间中，也算是一种依仗吧。
    假如未来有人依靠冷冰焰凝聚出来的紫色混沌珠成就混沌大罗天之位，那么必然对她有一种亲切的感情。原因很简单，那个得到紫色混沌珠的人诞生于冷冰焰造就的混沌空间中，整个混沌空间说是冷冰焰身体的一部分也不为过，本源使然，加之紫色混沌珠里的脉动，对冷冰焰怎么会没亲切之感？
    然而冷冰焰与天道却是不然，原因在于天道是基础混沌空间，本应无意识，一切都是规则！
    了解了大混沌空间后，冷冰焰松了一口气，混沌大道果然是至公的，它不会站在任何一个偏颇的角度抹杀下面的人。
    这就好了。
    只要自己不遭遇更强大的敌人，便不会有什么危险。最多龟缩在自己的混沌空间里不出来，反正同是混沌大罗天之位的强者，别人进入自己的混沌空间，力量会被大幅度削弱的。
    而冷冰焰也没想过要到大混沌空间中招摇……
    一时间豁然开朗，达到了混沌大罗天之位的冷冰焰开启了崭新的视角
第十九卷 太虚 第793章“紫恒”罗天
    混沌空间中，莫无邪、夏天、夏羽重新聚到一起，互相一望，面面相觑。鸿钧心中极度感慨，对于混沌空间的变化他是最清楚了，竟然形成了一个崭新的混沌空间！
    这个崭新的混沌空间与他们所在的混沌空间紧密相间，抱作一团，而它的主人，或者说主宰者，就是昔日的红莲道尊。
    鸿钧幽幽地叹了口气，从这一刻开始，两人已经不是站在等同的位置上了，红莲道尊是达到混沌大罗天之位的强者，而自己只是合了道的混元至极圣人罢了，没什么可比性。
    金麟岂是池中物，对此他早就有所预感，没想到这么快就变成了现实。
    想到这，鸿钧无声地摇头，来至莫无邪、夏羽、夏天面前，拱手贺道：“恭喜蓬莱仙岛，添了一位混沌大罗天之位的强者。”
    莫无邪等人见刚才那浩大的声势，整个空间的混沌都暴动了，加之玄黄之气大放光彩，也有些往那方面想，现在听到鸿钧的道贺，更是确定了，不由浑身一震。夏羽用颤抖的声音道：“冰焰……她突破到混沌大罗天之位了？”
    鸿钧面含笑容，微微点了点头。
    “厉害啊。”夏羽喃喃自语。有欣慰、有祝福、有羡慕，也有些失落……
    一旦成就了混沌大罗天之位，即是开启了崭新世界的大门。以天道之体，化身另一个混沌空间，想一想，夏羽都觉得热血澎湃。
    可惜只有得到混沌珠的人才能另辟混沌空间，没有其它的途径，这是一个遗憾。小理过了一会儿她又觉得很庆幸，好在她和夏天有大道赋予的时空双源，达到混沌大罗天之位并非没有希望。不，应该说希望还是相当大的。
    想到自己也能达到如此境界，就算不能开辟混沌空间也满足了。至少比起别人来要强上太多了。
    莫无邪在感到欣慰的同时不免有些萧瑟，冷冰焰、夏羽、夏天都有进步的空间，惟独自己难以突破，在未来的道路上，只怕是差距会越拉越大。
    摇了摇头，莫无邪自嘲地笑了下，一个混元至极圣人的境界，自己也该知足了。
    “我们去冰焰的混沌空间看看？”夏羽兴奋地提议道。
    夏天笑着点头，鸿钧与莫无邪也同意了。
    对于刚刚开辟的混沌空间，他们还是很好奇的。
    于是四人朝着前方飞去，不一会儿便进入了冷冰焰的混沌空间。进入的刹那，周围的规则变了，各种法则还是原来的法则，但最高层次的平衡规则却是生了改变。四人很敏感地现了这一现象，微微一愣，俱是想到，在这受冷冰焰意念控制的平衡规则下，还有谁能挑战她的威信？
    外界的人很难进入混沌空间，而内部的人却受到平衡规则的制衡，冷冰焰在她的空间中，是当之无愧的主宰！
    四人惊讶了下，随后现这里的混沌之气与刚才也有不同，竟然不是灰蒙色的，而是带有淡淡的紫色。“好另类的混沌之气！”夏羽惊叫道，若不是体会到它的属性，夏羽简直不敢相信这竟是混沌之气。
    完全是不同形态的混沌之气！
    鸿钧微微颔，心中不由升起一丝钦佩。
    同时也有些羡慕，翻手为云，覆手为雨，这是何等的潇洒啊！
    混沌空间很大，大概是刚刚形成的缘故，所以周围十分寂寥，什么东西都没有。唯一的场景可能就是无尽的混沌了。四个人一路向前探寻着，以混元至极圣人的神识寻找起冷冰焰的下落。
    可惜这里毕竟不是原先那个混沌空间，两者规则的差异太大了，力量虽然还能使用，但神识的作用却是被大幅削弱了。
    鸿钧心有余而力不足，想他在之前的混沌空间时，神念一动就可知道任何一个角落生了什么，但在这里，也是瞎眼黑，还得老老实实地来。
    这种巨大的落差令他无语地摇头，叹道：“天道不同，无可奈何。”
    ……
    冷冰焰愣愣地看着自己开辟出来的混沌空间，心中十分激动。她现在在混沌空间的中心，睁眼朝四周看了看，没花没草，很不美观。冷冰焰想要改造这个世界也简单，只不过眉头一皱的工夫罢了，但是她没那么做。
    “还是顺其自然好了，让它们自由地衍变，自己插手反而显得不美。”
    用神念改造世界，用一瞬间代替恒古漫长的衍变，这种行为有失生命的意义。作为罗天世界的主宰，她也不想刻意地改变什么。
    但是一个必要的卧榻之所还是需要的。
    想罢，混沌空间的中心蓦地出现了一个漂浮着的巨岛，这巨岛位于混沌空间中心，而实际上层次设定为最高，方圆十亿范围内，任何外来者未经同意都不能入内。
    这是毫无选择的霸道，谁都不能进。
    一座高耸的宫殿出现在岛上，高山流水，霎时变得鸟语花香。几个童子出现在冷冰焰的面前，甫一出现，便朝冷冰焰一拜：“参见混沌主宰。”
    冷冰焰微笑着摆了摆手，让几个童子站起身来，打量了他们几眼，现其中几个女童简直漂亮得不像话，等她们长大，还指不定会变得如何倾国倾城呢。
    冷冰焰随后又点化了数位童子，总的加起来有一百三十六个，每一个童子都有着准圣级别的力量。留下其中三十六个看守宫殿，便将剩下的童子打了出去，让他们开拓这还未衍化的混沌空间。也算帮着她维持这个世界的秩序。
    做完这一切，冷冰焰很舒心地笑了下。施手一挥，意念瞬间扫过整个混沌空间，将它孤立起来，一层薄薄的膜将它与外界分隔了，要知现今里面还处在原始的状态，不能受外界的打搅，否则脆弱的原始生命会无法承受外界的干扰而导致偏离既定的衍化轨迹。
    做完这一切，冷冰焰随即开始闭关修炼。
    想她虽然达到了混沌大罗天之位，但自知在大混沌空间中，她只不过是刚刚突破到混沌大罗天之位的粉嫩新人而已。
    粉嫩粉嫩的，如果不好好修炼，没有一身自保的能力，就算依仗拥有混沌空间，恐怕也逃不过被欺负的命运。
    冷冰焰想得很明白，就算是未雨绸缪，也要将自己的修为提升上去。
    ……
    混沌之中不计年，或者说根本无法计算。
    任谁在浩淼如烟海的紫色混沌之气中呆久了，也会分不清方向与时间的。
    鸿钧、夏羽、夏天、莫无邪四人已经晃悠了很久了，可是依旧没有找到冷冰焰的下落，更甚至他们遇到了非常麻烦的事情，似乎是……迷路了。
    四个混元至极圣人脸上无光，要知道冷冰焰的混沌空间与原先的混沌空间大小相差无几，他们在之前的混沌空间中混得如鱼得水，潇洒得很，然而在这里却弄得方向不分，迷了路，这哪里还有脸说出去啊！
    鸿钧、莫无邪哀叹着，有心算计了一下天机，却不料这里的天机即是冷冰焰的意识。虽然冷冰焰自我限定不参与到法则的运行，即规则不现，仅保持最低限度的平衡。可也不是鸿钧等人可以算计的。
    正是印证了鸿钧那句话“天道不同”啊！
    夏羽的兴致也已经没有了，跟在夏天身边有些无精打采。按照她的说法，顶级圣人做到他们这份上，委屈死了。在冷冰焰的世界里他们怎么都使不上劲，哪里还有圣人的威严？
    就在几人精神遭受重大打击的时候，远方忽然飞过来两个娇小可爱的女孩。
    头上系着可爱的紫色带，及肩的小短，很是清爽，一身极品的儿童装，白色的，犹如魔幻小说中的魔法袍，上面刻着星星的符号，七八岁的样子，背后拖着一对张开有三十几米长的虚幻羽翼。好可爱啊！夏羽眼睛一亮，旋即现她们竟有着堪比准圣的力量，不禁瞪了瞪眼睛，一脸吃惊。
    就在愣神间，两个女孩已经到了他们的面前。
    “几位客人，混沌主宰让我们两个来接你们过去。”其中一个女孩郑重其事地道，精致的脸蛋说不出的可爱。
    “混沌主宰？”众人一愣，不过很快就想到了是冷冰焰。
    女孩开心道：“是啊，混沌主宰创造了我们，也创造了这个名叫‘紫恒’的罗天世界，是我们的主宰呢。”
    鸿钧等人面面相觑，不由苦笑，混元至极圣人和混沌大罗天之位的强者差距就这么体现出来了。两女孩提及冷冰焰的时候一脸的虔诚，从骨子里爱戴她，一说起冷冰焰眼睛就会亮。而那些面对自己的强者呢，只是慑于混元至极圣人的强大力量罢了，还远远没有达到面前这两个女孩对冷冰焰的忠心。
    复杂的心绪中，四人随着两个“神仆”前往了混沌空间中央的那个巨岛。
第十九卷 太虚 第794章时光匆匆
    到了位于中央最高层次的空间，在紫气萦绕的云端，众人看到了一座巨型的岛屿。这座岛屿凌空漂浮着，方圆十亿均是强大的场力，一进里面，顿时受到了强大的平衡规则制衡。
    “请随我们来。”两个女孩朝他们笑了笑，便将四人引至巨型岛屿的落脚处。
    那是一个高高的神台，整个巨型岛屿唯一的进入口。
    夏羽好奇地打量四周，下了神台，跟着众人朝着岛屿中心的巍峨建筑走去，放眼周围是美轮美奂的长廊画舫，美则美矣，却只是中心宫殿的陪衬罢了。
    走了一会儿，站到庞大的宫殿前，一股莫名的森然威严油然而生，不光是夏羽、夏天，就连莫无邪、鸿钧两人亦是肃然起敬，脸上微微有些吃惊。
    宫门前，左右各站了两名卫士，虽然还是小孩，却也有着准圣巅峰的实力。鸿钧一怔，随即摇了摇头，朝着里面走去。
    进入宫门，沿途白色的台阶一级一级向上，如九幽魔神界的魔神殿一般，两旁竖立着惟妙惟肖、栩栩如生的雕塑。雕琢细腻，浑然天成，仿佛与周围的景致融为一体。不时有孩童在天空中掠过，一个个嬉闹着，扑扇着身后那对巨大的虚翼。
    莫无邪与鸿钧对望了一眼，莫无邪哂然笑道：“这里的环境可比我的魔神殿以及你的紫霄宫好啊！”
    鸿钧点头，倒是没有否认。
    终于看到了巨型的宫殿，夏羽抬起头一望，殿门前有一块匾额，“紫蒙殿……”喃喃念了出来，显然被辉煌的气派震撼到了。
    走到里面。小理“请稍等一下。”两个女孩眨着明亮的眼睛，接着一个女孩跑去殿侧，过了一会儿搬出一个盘子，盘子上放着四杯淡青色的茶水。一看这茶，清澈见底，冒着热气，一股芬芳气息萦萦旋绕……
    “请喝茶，混沌主宰正在闭关，可能需要一些时候。”
    鸿钧点了点头，沉吟一下，便伸手端过其中一杯茶，枯瘦的身体包裹在灰色的道袍中，倒是显得有些老态。凑近嘴边小饮了一口，顿时瞪起眼睛，出一声惊疑。
    “好茶！好茶！”鸿钧放声笑道。
    有这么好么，夏羽疑惑地看着鸿钧，但见他枯瘦的身子似乎硬朗了些，脸上闪过一阵红光，一副很享受的样子。心下疑惑，便低下头微微一饮，“咦，这是什么茶？”一股热流顺着喉咙下去，顷刻间便抵达全身，说不出的爽快。
    “这是紫蒙仙域特产的山泉泡制，茶也是这里独特的茶，所以品质极高。”小女孩眯着月牙儿一般的眼睛道。
    “真不愧是混沌大罗天等级所产的茶啊，我们算是有福气了。”夏羽感慨着，在其它地方还真喝不到这种茶呢！
    鸿钧微笑着表示赞同。
    这时另一个女孩端了一个棋盘过来，巨大的棋盘在她身前显得十分笨拙，一晃一晃地走过来了。“主宰还不能马上见你们，这副棋你们用来打时间吧。”
    夏羽心里暗乐，冰焰她似乎喜欢雇用童工啊！
    鸿钧、莫无邪一笑，将棋盘推给夏羽夏天两人，自己闭目养神，进入神游太虚的修炼状态。夏天笑了笑，修炼确实是打时间的好方法，也就不再管他们，自己与夏羽下起棋来。
    在棋盘上博弈，周围紫雾淡淡地升起，氛围极佳，时间也就悄然流逝。夏羽皱了皱眉头，却现自己已经陷入了死局。吐了口气，掷子投降了。
    算了算已经下了上百盘的棋，自己都是输多赢少，实在是自找屈辱，看着身旁观战的两女孩，夏羽觉得自己面子丢大了，于是瞪了眼面露得意之色的夏天，开始撒泼。
    夏天哑然失笑，正打算安抚老婆几句，忽然整个紫蒙殿狂震起来，棋子被震落到地面，就连鸿钧和莫无邪都从修炼中醒了过来。
    “主宰要出关了！”两女孩开心说道。
    而与此同时，整个紫蒙仙域却是大乱，紫雾翻腾着，好像受到了巨大的压力。
    四人连忙走出殿门，看着天空中的乱象。
    咻咻咻！
    从紫蒙殿顶部突然爆射出五十道紫色的光线。
    “是鸿蒙紫气！”夏羽尖叫着指向天空。
    是的，正是鸿蒙紫气，每一个混沌空间都会得到大道赋予的五十道鸿蒙紫气，这鸿蒙紫气可以巩固空间，用以衍化众生。
    “是鸿蒙紫气没错，但似乎有些不对……”鸿钧皱着眉头，天空中的鸿蒙紫气竟然不是纯紫的，中心处似乎藏了一丝猩红之色。
    “快看，是冰焰！”
    冷冰焰此刻出现在天空中，这时候的她有着说不出的圣洁，头上的小小皇冠绽放金光，身上穿了一件纯白的轻纱，一丝丝金色边纹镶嵌在上面，倒是很有主宰的风范。伸手一招，她将五十道鸿蒙紫气收入掌中，考虑了下，留下其中的七道，便将四十三道鸿蒙紫气散了出去。
    这四十三道鸿蒙紫气飞快消失在紫蒙仙域，隐遁到紫恒罗天的某些个角落。未来，这鸿蒙紫气便是万物的起点……
    “拜见混沌主宰……”周围的童子全部飞了过来，整整齐齐地拜下。
    冷冰焰略微点头，便朝着夏羽等人走过去了，笑道：“欢迎你们到这里做客啊，怎么样，觉得这里的环境不错吧。”
    夏羽看着她稍稍一愣，苦笑道：“你倒是越圣洁了呢。”
    “有吗？”冷冰焰抬起自己的量了下自己，恍然道：“好像还真是这么回事呢！”她笑了下，连自己都觉得夏羽的话说得对。无奈道：“这也没有办法啊，混沌大罗天之位的人都有这身衣服，我总不好脱俗吧。”
    夏羽心里有些赞同，不过嘴上道：“既然你达到混沌大罗天之位了，是我们当中最强的，以后可要罩着我们一点啊！”
    “哪里的话。”冷冰焰呵呵一笑，凑过去道：“姐有面吃，保准你有汤喝。”见夏羽面色一沉，连忙讨饶：“好了好了，听你的还不行吗？”
    “这还差不多。”
    夏羽得意地秀了秀自己的拳头，拍拍冷冰焰的肩膀，颇有一副“小家伙，有出息”的架势。我看好你噢！
    冷冰焰干笑着摇了摇头，为了摆脱尴尬，走到鸿钧面前行了个礼道：“鸿钧道友。”
    “不敢当，不敢当。”鸿钧受宠若惊，忙将朝冷冰焰还礼。
    对方是什么人，混沌大罗天之位的强者啊，用一个形象的比喻就是，高高在上的皇女，而自己呢，仅是一个稍稍有些权势的芝麻小官而已。皇女在上，哪里当得起她的大礼？
    冷冰焰不以为意，意思到了就行。便领着四人在紫蒙仙域逛了一番，最后又将众人重新带进偌大的紫蒙殿，“紫蒙殿是紫蒙仙域的核心，也是紫恒罗天这个世界的枢纽。非常重要的。”
    莫无邪等人肃然起敬，冷冰焰能带他们进来，实在是相当重视他们了。
    接着众人在紫蒙殿住了下来，偶尔与冰焰探讨修炼方面的事情。由于冷冰焰达到混沌大罗天之位，不光实力上去了，还获得了大道赋予的海量信息，可谓是今非昔比，往往随意的一句话就是富含大道至理，让鸿钧等人受用无穷。
    沉醉于对修为的感悟中，不知不觉时间匆匆过去了。
    ……
    距离鸿钧等人失踪已经过去了很长一段时间，这个“很长一段时间”是相对于圣人而言的，也就是说这个时间确实很久了。
    沧海桑田，万物巨变，时光的洪流匆匆滚过，没有留下碾压的痕迹，却是让万物呈现出了腐朽、衰败之息，新旧更迭，事物总是在不断替换的。
    就拿星璃宇宙为例，神界的势力生了很大的改变，虽然依旧是古老势力占绝对优势，但紫血神域的崛起却是不争的事实。血龙峡也生了巨变，血龙神王自觉现今已是新人的天下，便退居到了幕后，现在血龙峡新一任的神王是血龙神王的大儿子白木瓴。
    白木瓴实力相当了得，已然达到五重神王的修为，再有白木楼这个四重神王辅佐，也使血龙神王下定决心将最高权力转交给了他。
    天龙神域，轩辕神王、蚩尤神王、姜炎神王也退居到了幕后，并推举几个继承者接掌了大权。
    总的来说，神界势力虽然牢不可破，但彼此之间的人员却是全部换了一遍。混沌城碧云神王，从前云家的小丫头云玲，也终于如愿以偿突破桎梏，达到了五行掌控天尊的初级阶段。
    这一天，韩冰然与若冰正坐在一起喝茶。
    两人从小就认识，关系也好得很，坐在一起喝茶也是经常的事。若冰早已不再觉得尴尬了，知道自己的前世是千凝之后，也开始尝试着适应。
    “今天不陪你家龙噬啊？”喝着茶，韩冰然忽然戏谑地道。
    若冰摇了摇头，就说道：“龙噬去血龙峡了，听说有要事要办。”
    “这样啊。”韩冰然想了想，本来想打趣她的，看来现在不是机会啊！“反正现在没事，要不，我们比比谁厉害？”说着，韩冰然取出了自己的羽翎剑。
    “好啊！”若冰点头，也取出了武器，弑神枪。
    两人正要开始较量，却见姬灏带着一个人走了过来。
    “冰然、若冰，琉璃天尊派人过来，要请你们俩去琉璃行宫……”
第十九卷 太虚 第795章征途
    风息是温驯的，而且往往因为它是从繁花的山林里吹渡过来，所以带有一股幽远的澹香，连着一息滋润的水气，摩挲着你的颜面，轻绕着你的肩腰，就这单纯的呼吸已是无穷的高兴……
    山风卷着松涛，像海洋的狂澜。
    韩冰然和若冰两人有些敬畏地踏足这个在整个神界都是传说般存在的地方。琉璃行宫，神界第一天尊琉璃天尊居住的地方。在混沌的深处，风呼啸着吹来，有种非常高深幽旷的感觉。
    两人朝四周看去，现这儿景色优美，不时传来泉水流动的声音，如山水之中的豪华别墅，整个白色的建筑衬托出令人肃穆的威严。这里就是琉璃天尊居住的地方？两人心中虽然已经有了确定的答案，但似乎依旧有些不敢相信。
    她们两个在紫血神域也算名人，大世面还是见过的。韩冰然天资聪颖，是以在修炼上很有表现的机会，短短的时间内修为突飞猛进，硬是在众人瞠目之下达到了一重神王的境界。这番如鱼得水，看得所有人羡慕不已，无形中已经将她和从前的紫焰神王相提并论了。
    两人是姐妹关系，对于那些爱八卦的神人来说也便有了说头。
    而另一个耀眼的明星就是若冰了，在韩冰然高歌猛进的同时，若冰也不示弱，紧随其后也同样到达了神王境界。
    这下可惊坏了不少关心着这件事的人，大呼又一个时代开启了。就连龙天宇也觉得苦笑不已，他好歹是冷冰焰的弟弟，韩冰然的哥哥，眼看着妹妹一步步越自己，那心里可是愁坏了。
    好在身边还有一个龙依灵鼓着腮帮子暗中生气，心里不断念叨着冷冰焰没有把优良的基因“遗产”给她，至少两人在一起这么久了，也该传点灵气给她啊！
    龙天宇心中甚慰，想到韩冰然与若冰两人非常理可论，直接将两人划入“变态”行列。
    对此，已经突破到五行掌控天尊的紫灵暗中一乐，随后总是不自觉地在龙天宇和龙依灵面前晃悠，时不时地挖苦一下龙天宇，作为冷冰焰身体分裂出来的一部分，也算是龙天宇的姐姐，可是她一点都没有身为“长辈”的威仪。
    搞得龙天宇一见到她只能苦笑，最后在龙依灵的唆使下，紫灵的好运也到头了。龙家兄妹和她卯上了，天天缠着她要她传授修炼道路上的经验，就算紫灵不主动去找两人，他们也会堵到紫灵的房门前。可谓是人生如春蚕，作茧自缠裹。作茧自缚啊。
    ……
    韩冰然感觉到手臂被拉了下，注意到是若冰，不由微微一笑，接着两人朝着琉璃行宫的大殿走去。
    周围空荡荡的，偶尔居然还有几只飞禽从头顶飞过，有些吓人。带她们来的行宫侍女去禀报琉璃天尊了没有回来。于是两人只好靠自己，一步步走向行宫大殿。
    进入大殿，映入眼帘的是金碧辉煌的装饰，“啧啧，好漂亮啊，整个神界再没有比这里更加漂亮的地方了。”两人在心底赞叹，心道琉璃天尊果然是大手笔，这宏伟的宫殿绝不是其它地方能建立起来的。
    两人在空荡荡的大殿中等了许久，闲暇间便专心看起周围的石柱的雕工，别说，这精致的工艺一下子让两人沉迷了，仿佛可以从中领略到高深的修为一般。
    “咳咳……”就在她们陷入沉思的时候，耳旁响起了一声轻咳，抬起头来一看，是一个身着白衣，容貌姣好的女子。这女子衣着华丽，浑身透露着高贵，尤其那双眼眸，仿佛会令人深陷其中。
    她就是琉璃天尊！韩冰然和若冰一怔，赫然现刚才接她们来的行宫侍女跟随在女子的身后。而女子正浅笑地看着她俩，她的身份呼之欲出了。
    “见过琉璃天尊。”两人不敢怠慢，忙朝琉璃天尊行礼。
    “不用客气。”琉璃天尊将手一挥，制止了两人，微笑着道：“请你们来实在是打搅两位的平静生活了，只不过有些事使得我必须叫你们过来，你们要见谅啊。”
    好好听的声音，听得琉璃天尊平易近人的话，韩冰然和若冰呆了呆。这就是神界的第一天尊吗？为什么一点架子都没有？她们来的时候不止一次地想象着琉璃天尊的样子及行事风格，思来想去却是没有想到真实的琉璃天尊竟然与他们想象中的差了那么多，她不光没有一点天尊的架子，倒是挺像多年不见的姐姐，声音、容貌，都给人带来一丝温馨。
    琉璃天尊浅笑了下，示意旁边的侍女退下，接着将韩冰然和若冰带着参观了下琉璃行宫。小理完后才道：“这回让你们过来，主要是要告诉你们将来的安排。”
    见韩冰然和若冰都是一副想不透的样子，她笑了笑，自当如此，让你们想通了就不是她“妈妈”冷冰焰的布置了。
    念及无数年前冷冰焰的交代，琉璃不由会心笑了下，能为冷冰焰分忧，她十分乐意呢！
    “若冰身上有那颗盘古之心吧。”琉璃天尊用不起眼的语气说道，好像在她眼里盘古之心不是很重要似的。“现在的你也已经是神王级别的强者了，嗯……差不多可以吸收盘古之心里的力量。”
    若冰诧异地望了琉璃一眼，却见琉璃天尊笑了笑：“别管我怎么知道的，你身上的那颗盘古之心是好东西，对你的将来帮助很大，但同时也是个麻烦，要知道有不少人在打它的主意呢。”
    不说远的，要是让三清他们知道了盘古之心在若冰身上，还不跑下界来讨要？自持盘古正宗的三清是不会让盘古之心落入外人手中的。那时若冰的安危就是个大问题。
    “我准备把你送去一个地方，在那里你能得到较大的展，而且不用担心有人会打你身上的盘古之心的主意。”
    “什么地方？”若冰急忙问道。
    琉璃天尊看了她一眼，淡然一笑：“别着急，会送你去的。到了那里不妨见见你的师姐。”
    不管若冰那疑惑的眼神，她哪里来的“师姐”？琉璃转头对韩冰然道：“至于你，冰然，你就留下吧，住在琉璃行宫由我来教授你一阵子，争取早日成为天尊。”
    韩冰然一听，立马迸射出了炽热的目光，天尊啊，多么高贵的名字？
    “好吧，我先送若冰去她要去的地方。若冰，过来。”
    琉璃向若冰招手，若冰略微犹豫，但还是迈出了一步。
    “这就对了。”说着琉璃放出一股能量将她包裹起来，“你们可知道，这天尊分为五行感悟天尊和五行掌控天尊两类，五行感悟天尊由天尊册决定，出现的时间、名字、武器都有限制，而五行掌控天尊，也叫准圣，却只能靠自己的修炼达到，中间没有捷径可走。”
    “达到准圣后，到了一定程度就可以脱离宇宙膜的限制，出宇宙，进入混沌空间。而我现在要带你去的地方，就是远离我们星璃宇宙的，那里是所属星辰宇宙的某处，在那里早就有人为你布置好了一切，就等你过去呢。”
    “布置的人是冰焰是吗？”若冰抬头问道。忽然她感觉自己仿佛穿越了什么，心知已经出了星璃宇宙。这里大概就是混沌空间吧。
    琉璃给她投去一个赞赏的眼神：“挺聪明的嘛，就是她！在很久以前就为你布置好一切了。不过她是你老师，你怎么可以直呼她的名字呢？”琉璃教训一下，对此颇为吃味。冷冰焰是她什么人，堂堂的“老妈”啊！
    “呵呵。”若冰干笑一下，她与冰焰关系很复杂，亦师亦友嘛。
    进入了星辰宇宙，琉璃笑着将若冰随意丢到一个修真界中，只给了她“幻天神阵”四个字的暗语，然后就离开了。来去无影，若冰摸了摸自己的鼻子，暗道她不会是故意整自己吧。
    在全然陌生的修真界中，好在她有着神王级别的修为，不用担心被人欺负。但“幻天神阵”又是什么意思呢，古神藏？
    可是古神藏在哪里？整个星辰宇宙庞大无比，仙界、神界、修真界，这等于是大海捞针啊！
    ……
    紫恒罗天，鸿钧等人从道的至理当中醒过来，一察时间已经过去了很久很久。
    总是在转身的一瞬间才现眼前的路已经走得很远，回头探望，虽然依旧熟悉，却隔着遥远的距离。心中的那份悸动随着世俗的脚步消失在黄昏的尽头。梦醒来时，才现，溜走的感动只是一份遗憾，它只能在血液中来回滚动。
    一切似乎面临着某个外加的压力，虽然想要维持好自己，但总是难以如愿以偿。
    或许，这就是人生。
    一条峥嵘的征服之路已经铺展到了眼前……
第十九卷 太虚 第796章乱将起（一）
    琉璃行宫中，韩冰然在琉璃的教导下努力修炼着，“啪！”凌空一跃，翻手成掌，一记手刀划破空气，前方的坚硬神石顷刻间破碎开来，哗啦啦地散落了一地。小理
    “很不错。”琉璃微笑着走过来，站到碎裂的神石边，伸手拾起一块碎片。“这白萦玉石是神石当中最为坚硬的，正是因为它有坚硬的特性，所以通常被用作衡量神王强者具备何等的破坏力。”回头看了眼韩冰然，笑道：“当然，这种方法也只有在我的琉璃行宫才被得到应用。”
    韩冰然回了一个微笑，心想琉璃天尊也有自卖自夸的时候啊！
    “不错，从力度上讲，冰然你已经达到二重神王的标准了。”琉璃欣慰道。
    韩冰然一听，马上面露喜色，要知道她来琉璃行宫已经有一段时间了，一直停留在一重神王的境界没有上去，她心里也着急啊！这会儿好不容易达到二重神王，也算没有辜负琉璃天尊的一番教导。
    琉璃见状，不由轻笑着摇头，小丫头就是小丫头，喜怒尽显于表。不过想来也是，达到二重神王的境地，怎不令人欣喜若狂呢，说起来韩冰然的表现还算是好的。
    正欲交代她修炼者不应急躁，要保持一片平和心，忽地整个琉璃行宫一阵颤抖。琉璃心中诧异，天空却在这时候黑了下来，外面的混沌之气不住翻滚，黑压压的，雷电交织在其中。
    “生什么事了？”见到这种异象，韩冰然惊慌地问。却见琉璃天尊此刻也是异常的凝重，心中不禁有了不好的预感。
    果然，琉璃行宫颤抖了一阵过后，一个巨大的虚影出现在行宫之外，虚影探出它的右手，那粗壮得好似一座大山一般的手，上面经脉如老树盘根，狰狞可怕！巨手一下子抵到了琉璃行宫的保护罩。
    哗啦啦！一阵挤压的声音。
    琉璃心中升起一阵寒意，这是什么怪现象？不说没见过，连听都没有听说过！琉璃行宫建成那么多年了，从未遇到过眼前这样的怪物！说是混沌妖兽吧，早就已经被琉璃屠宰得差不多了，琉璃心中笃定，这决不是什么混沌妖兽！
    “琉璃老师，怎么办？”韩冰然靠近琉璃，语气有些紧张。
    琉璃天尊一阵默然，摇了摇头：“你快进行宫里面，这里交给我！”她知道这种情况就算韩冰然留下也没有用，就算是自己，估计也没有什么把握。该死，这巨大的虚影究竟是什么怪物！
    韩冰然心知出了自己的能力范围，是以在琉璃说话的时候果断地点头，忙朝行宫内部跑去。天空越来越黑，低沉得仿佛要将整个琉璃行宫从混沌之中压下去。轰！已经跑到行宫殿门前的韩冰然听到身后传来一阵巨响，紧接着滔天的气浪从后面刮来。
    哗！整个行宫保护罩如碎裂的玻璃，飘散得到处都是。
    琉璃天尊身子一顿，脸色变得苍白，她抬起头，有些骇然地看着不断靠近的怪物。小理巨大的犄角，青绿色的皮囊，暴露在外的獠牙，这绝对是不该出现在世上的东西。
    她忙祭出自己的天尊册，在天尊册的护卫下，脸色快恢复。定眼一看前方，却见怪物的身旁还漂浮着一个人。
    一个裹在黑色披风内的年青男子！
    “你是谁！”琉璃厉声喝道，嗡！银白色的手枪出现在手中。
    年青男子诡异地一笑，嘴角微微勾起，不屑道：“琉璃天尊，这个星璃宇宙的统治者吧。另一个身份，是跟在红莲道尊身边的小丫头。”
    听到年青男子一语道破，琉璃脸色变得凝重，这人一定不简单，既然对自己如此了解，说不定是可以与“妈妈”相提并论的人。
    砰！银白色的手枪喷出一团炽白的光芒，琉璃眼中一狠，倏地从现在年青男子的身旁，用天尊册朝他砸了过去。
    “渺小的蝼蚁！”那男子微眯了下眼睛，施手在前一扫，顿时疾射来的炽白光芒撞到了看不见的墙壁，“嘭”的爆散开来。同时身旁的巨大虚影利爪拂下，重重地打在琉璃身上。
    只听得一声惨叫，琉璃被拍飞了出去，重重地落到行宫前的地面，一口精血从她口中溅洒出来。脸色苍白，一阵萎靡。
    “琉璃老师！”韩冰然惊呼一声，忙将落到自己身旁的琉璃扶了起来。小理关切地问：“你没事吧？”
    “没事，你快进去，别呆在这里！”琉璃看了眼韩冰然，眼眸深处闪过一道精光，忙催促道。
    韩冰然留在这里，未必见得是好事。
    “既然看到了，又何必躲起来呢。”年青男子调侃着说道，身子倏地一闪，已经到了韩冰然的面前，一手掐住她的脖子。“你对于我来说，还有大用途呢。”
    琉璃大骇，“放开她！”说着调集全身的力量朝年青男子攻去。
    “啧啧，这么暴力的小丫头，一边去！”轰！男子将手一甩，一股巨力涌入琉璃的身子，将她再一次甩开。琉璃觉得这股力道无比强大，根本没有一点反抗的余地。
    而这时，巨大的虚影怪物嘶吼一声，双脚向前一迈，地面猛烈地颤抖，眼看一脚朝琉璃的身躯踩去，情况十分危急。
    咻！一道黑色光影闪过，将琉璃从怪物的巨爪之下救出。
    年青男子略微一愣，随即笑了：“碧云神王，还没来得及恭喜你成为五行掌控天尊呢，莫非，你也想与我为敌？”
    黑色的光影站定，一手扶着琉璃天尊，此人赫然便是混沌城五大神王之一，现在已经成为掌控天尊的碧云！
    碧云冷眼扫视那裹着一身黑衣的男子，眉头微微一皱，似乎在想他的来历。
    “不用想了，我们没有见过。”男子淡然道，手中一用力，韩冰然面容一惨，只觉得自己快要窒息了，根本无法喘过气来，脸不禁涨得通红。
    “这女孩我就带走了，如果想要她活命的话，就叫红莲道尊来核心混沌空间，我在那里等她！”
    男子说完，身形倏地消散，连带着韩冰然也失去了踪影。琉璃和碧云两人脸色一白，想要追上去，可是却一点气机都抓不到。
    “吼！！”巨大的虚影怪物在男子离去后忽然狂性大，尖利的獠牙猛地突出，张开血盆大口便朝两女压了过来。
    “找死！”琉璃心中愤然，正是怒火无处泄的时候，这虚影怪物撞到她的枪口上，一下子愤怒的火山口掀开了。
    一拳抡过去，拳尖闪烁起炽白之光，一个五行掌控天尊愤然一击，够獠牙怪物吃上一顿的。这怪物也有准圣力量，但在琉璃和碧云的合力狂殴下，也就渐渐失去了反抗的能力。
    泄完，怪物已经匍匐在地，没有了动静。
    琉璃面色苍白，艰难地喘了一口气，面对碧云投来凝重的目光，心中乱作一团。这个年青的男子是谁，为什么具有如此强势的力量？在他面前，自己根本连反抗的余地都没有，想到这，她微微觉得苦涩。
    “想要她活命的话，就叫红莲道尊来核心混沌空间……”念及他临走时的话，琉璃心中一紧，这最后还是要牵连到妈妈冷冰焰那里去的，希望别太危险。如是想着，琉璃对碧云道：“星璃宇宙交给你了，我必须去通知我母亲这件事。”
    碧云点头，“放心吧，我一定会尽力处理好后续事宜。”
    琉璃嗯了一声，便朝紫恒罗天的方向飞去。
    ……
    大赤天。三清老子的道场。
    老子猛地睁开眼睛，精光迸射出来，接着掐动手指，想要从天机中获取更多的信息。然而这不算不要紧，一算老子的面色便白了。喃喃道：“天机全掩，竟无一丝泄露，鸿钧老师不在，这可如何是好？”
    同一时间，清微天、禹馀天、极乐天，以及女娲的娲皇宫，几位圣人亦是惊慌失措，几乎在同一刻做出了相同的反应，朝着鸿钧道祖的紫霄宫奔去……
第十九卷 太虚 第796章乱将起（一）
    琉璃行宫中，韩冰然在琉璃的教导下努力修炼着，“啪！”凌空一跃，翻手成掌，一记手刀划破空气，前方的坚硬神石顷刻间破碎开来，哗啦啦地散落了一地。小理
    “很不错。”琉璃微笑着走过来，站到碎裂的神石边，伸手拾起一块碎片。“这白萦玉石是神石当中最为坚硬的，正是因为它有坚硬的特性，所以通常被用作衡量神王强者具备何等的破坏力。”回头看了眼韩冰然，笑道：“当然，这种方法也只有在我的琉璃行宫才被得到应用。”
    韩冰然回了一个微笑，心想琉璃天尊也有自卖自夸的时候啊！
    “不错，从力度上讲，冰然你已经达到二重神王的标准了。”琉璃欣慰道。
    韩冰然一听，马上面露喜色，要知道她来琉璃行宫已经有一段时间了，一直停留在一重神王的境界没有上去，她心里也着急啊！这会儿好不容易达到二重神王，也算没有辜负琉璃天尊的一番教导。
    琉璃见状，不由轻笑着摇头，小丫头就是小丫头，喜怒尽显于表。不过想来也是，达到二重神王的境地，怎不令人欣喜若狂呢，说起来韩冰然的表现还算是好的。
    正欲交代她修炼者不应急躁，要保持一片平和心，忽地整个琉璃行宫一阵颤抖。琉璃心中诧异，天空却在这时候黑了下来，外面的混沌之气不住翻滚，黑压压的，雷电交织在其中。
    “生什么事了？”见到这种异象，韩冰然惊慌地问。却见琉璃天尊此刻也是异常的凝重，心中不禁有了不好的预感。
    果然，琉璃行宫颤抖了一阵过后，一个巨大的虚影出现在行宫之外，虚影探出它的右手，那粗壮得好似一座大山一般的手，上面经脉如老树盘根，狰狞可怕！巨手一下子抵到了琉璃行宫的保护罩。
    哗啦啦！一阵挤压的声音。
    琉璃心中升起一阵寒意，这是什么怪现象？不说没见过，连听都没有听说过！琉璃行宫建成那么多年了，从未遇到过眼前这样的怪物！说是混沌妖兽吧，早就已经被琉璃屠宰得差不多了，琉璃心中笃定，这决不是什么混沌妖兽！
    “琉璃老师，怎么办？”韩冰然靠近琉璃，语气有些紧张。
    琉璃天尊一阵默然，摇了摇头：“你快进行宫里面，这里交给我！”她知道这种情况就算韩冰然留下也没有用，就算是自己，估计也没有什么把握。该死，这巨大的虚影究竟是什么怪物！
    韩冰然心知出了自己的能力范围，是以在琉璃说话的时候果断地点头，忙朝行宫内部跑去。天空越来越黑，低沉得仿佛要将整个琉璃行宫从混沌之中压下去。轰！已经跑到行宫殿门前的韩冰然听到身后传来一阵巨响，紧接着滔天的气浪从后面刮来。
    哗！整个行宫保护罩如碎裂的玻璃，飘散得到处都是。
    琉璃天尊身子一顿，脸色变得苍白，她抬起头，有些骇然地看着不断靠近的怪物。小理巨大的犄角，青绿色的皮囊，暴露在外的獠牙，这绝对是不该出现在世上的东西。
    她忙祭出自己的天尊册，在天尊册的护卫下，脸色快恢复。定眼一看前方，却见怪物的身旁还漂浮着一个人。
    一个裹在黑色披风内的年青男子！
    “你是谁！”琉璃厉声喝道，嗡！银白色的手枪出现在手中。
    年青男子诡异地一笑，嘴角微微勾起，不屑道：“琉璃天尊，这个星璃宇宙的统治者吧。另一个身份，是跟在红莲道尊身边的小丫头。”
    听到年青男子一语道破，琉璃脸色变得凝重，这人一定不简单，既然对自己如此了解，说不定是可以与“妈妈”相提并论的人。
    砰！银白色的手枪喷出一团炽白的光芒，琉璃眼中一狠，倏地从现在年青男子的身旁，用天尊册朝他砸了过去。
    “渺小的蝼蚁！”那男子微眯了下眼睛，施手在前一扫，顿时疾射来的炽白光芒撞到了看不见的墙壁，“嘭”的爆散开来。同时身旁的巨大虚影利爪拂下，重重地打在琉璃身上。
    只听得一声惨叫，琉璃被拍飞了出去，重重地落到行宫前的地面，一口精血从她口中溅洒出来。脸色苍白，一阵萎靡。
    “琉璃老师！”韩冰然惊呼一声，忙将落到自己身旁的琉璃扶了起来。小理关切地问：“你没事吧？”
    “没事，你快进去，别呆在这里！”琉璃看了眼韩冰然，眼眸深处闪过一道精光，忙催促道。
    韩冰然留在这里，未必见得是好事。
    “既然看到了，又何必躲起来呢。”年青男子调侃着说道，身子倏地一闪，已经到了韩冰然的面前，一手掐住她的脖子。“你对于我来说，还有大用途呢。”
    琉璃大骇，“放开她！”说着调集全身的力量朝年青男子攻去。
    “啧啧，这么暴力的小丫头，一边去！”轰！男子将手一甩，一股巨力涌入琉璃的身子，将她再一次甩开。琉璃觉得这股力道无比强大，根本没有一点反抗的余地。
    而这时，巨大的虚影怪物嘶吼一声，双脚向前一迈，地面猛烈地颤抖，眼看一脚朝琉璃的身躯踩去，情况十分危急。
    咻！一道黑色光影闪过，将琉璃从怪物的巨爪之下救出。
    年青男子略微一愣，随即笑了：“碧云神王，还没来得及恭喜你成为五行掌控天尊呢，莫非，你也想与我为敌？”
    黑色的光影站定，一手扶着琉璃天尊，此人赫然便是混沌城五大神王之一，现在已经成为掌控天尊的碧云！
    碧云冷眼扫视那裹着一身黑衣的男子，眉头微微一皱，似乎在想他的来历。
    “不用想了，我们没有见过。”男子淡然道，手中一用力，韩冰然面容一惨，只觉得自己快要窒息了，根本无法喘过气来，脸不禁涨得通红。
    “这女孩我就带走了，如果想要她活命的话，就叫红莲道尊来核心混沌空间，我在那里等她！”
    男子说完，身形倏地消散，连带着韩冰然也失去了踪影。琉璃和碧云两人脸色一白，想要追上去，可是却一点气机都抓不到。
    “吼！！”巨大的虚影怪物在男子离去后忽然狂性大，尖利的獠牙猛地突出，张开血盆大口便朝两女压了过来。
    “找死！”琉璃心中愤然，正是怒火无处泄的时候，这虚影怪物撞到她的枪口上，一下子愤怒的火山口掀开了。
    一拳抡过去，拳尖闪烁起炽白之光，一个五行掌控天尊愤然一击，够獠牙怪物吃上一顿的。这怪物也有准圣力量，但在琉璃和碧云的合力狂殴下，也就渐渐失去了反抗的能力。
    泄完，怪物已经匍匐在地，没有了动静。
    琉璃面色苍白，艰难地喘了一口气，面对碧云投来凝重的目光，心中乱作一团。这个年青的男子是谁，为什么具有如此强势的力量？在他面前，自己根本连反抗的余地都没有，想到这，她微微觉得苦涩。
    “想要她活命的话，就叫红莲道尊来核心混沌空间……”念及他临走时的话，琉璃心中一紧，这最后还是要牵连到妈妈冷冰焰那里去的，希望别太危险。如是想着，琉璃对碧云道：“星璃宇宙交给你了，我必须去通知我母亲这件事。”
    碧云点头，“放心吧，我一定会尽力处理好后续事宜。”
    琉璃嗯了一声，便朝紫恒罗天的方向飞去。
    ……
    大赤天。三清老子的道场。
    老子猛地睁开眼睛，精光迸射出来，接着掐动手指，想要从天机中获取更多的信息。然而这不算不要紧，一算老子的面色便白了。喃喃道：“天机全掩，竟无一丝泄露，鸿钧老师不在，这可如何是好？”
    同一时间，清微天、禹馀天、极乐天，以及女娲的娲皇宫，几位圣人亦是惊慌失措，几乎在同一刻做出了相同的反应，朝着鸿钧道祖的紫霄宫奔去……
第十九卷 太虚 第797章乱将起（二）
    房间中，光线隐隐有些泛白，只觉得脖子上有点凉飕飕的感觉。
    冷冰焰听着琉璃的叙述，脸上的表情已经沉得仿佛可以拧出水来。
    韩冰然居然被神秘男子抓去了，而对方要自己到核心混沌空间见面，这实在算不上什么好事。“核心混沌空间吗？”冷冰焰喃喃自语了下，冷芒霎时爆射出来。
    在大混沌空间中，不光有着五万个或是单一或是抱成团的个体，在它们之外，还有一个处在大混沌空间中央的核心混沌空间！
    所谓的核心混沌空间，它也是混沌空间，只是体型相对其它来说异常的庞大，其质密也相当了得。说白了它是混沌大罗天之位强者为了防止互相打斗时巨大的能量损害混沌空间而不约而同都会挑选作为战场的地方。
    两个混沌大罗天之位的强者如果选择进入核心混沌空间的话，则原因无他，必是为了争个你死我活、分个强弱。
    当琉璃说出核心混沌空间的时候，冷冰焰心里大致已经想到对方是什么人了。可是他千不该万不该，却是不该拿冰然当人质，这犯了冷冰焰的大忌，触了她的逆鳞！
    幽幽的紫眸中闪烁着冰冷的光泽，琉璃看着不禁一阵紧张，咽了咽口水，“妈妈你……”
    “没事，这件事你不用担心，我会处理好的。”见琉璃被自己吓到，冷冰焰不由轻笑了下，挥挥手：“琉璃你不要觉得内疚，这件事出了你的能力，不要想了，就交给我吧。”
    琉璃心中一阵感动，对自己没有保护好韩冰然她是很自责的，现在听到冷冰焰非但没有怪罪她，反而出口安慰，那种关切之情犹如一股暖流在心里萦绕，渐渐朝着全身流淌而去。看着冷冰焰，眼中微微湿润了，重重地点了点头，妈妈既然这么说，自然有她的道理。
    从冷冰焰的眼中，她看到了坚毅、决然，还有一股前所未有的自信。小理这一刻琉璃明白，自己的母亲确实有独特的地方，这种独特是谁都不具有的。
    “天道，既然你想要了结，那么我们就做一个了结吧。”冷冰焰微微眯了下眼睛，手中缩小成飞刀状的“紫血圣剑”嗡嗡颤动，仿佛已经等不及了的样子。
    她朝前走了几步，精致细腻的脸庞流露出一种决绝，身上象征混沌大罗天之位强者的华丽服饰微微泛出一阵金光。
    “可是天道已经融合了众多分身，实力应该已经达到顶峰了，冰焰你有把握吗？”莫无邪不无担忧地问。
    冷冰焰微微摇了摇头：“我没有必胜的把握。”
    众人一听便急了，却听她又来了一个转折，“但我保证自己决不会输！”
    众人松了口气，夏羽嗔怪地瞪了她一眼，好像对她的恶意用心十分不满。不过同时也松了一口气，强大的自信在她身上体现，这总归还是好的，这一刻，周围的人都被她传染了。
    好像冷冰焰不是去对战混沌大罗天之位的强者，而是去捏死渺小蝼蚁一般。夏羽虽然为她的安危感到担心，但却说不出反驳的话来，这样也好，冰焰既然自信，那肯定是有她自信的倚仗的。
    “可惜我和小羽都还没有突破混元，不然或许可以帮上一些忙。”夏羽夏天的时空双源无比玄妙，若是达到混沌大罗天之位，倒是个强大的助力，可惜啊，时间凑得太不巧了，两人都没有突破！
    所有人沉默了，鸿钧叹了口气：“天道所为，却是要两者存一啊，唉！”
    冷冰焰忽然笑了，如绽放的白兰给人十分优雅的感觉。“他既然要战，那我就跟他战上一战，鹿死谁手还不一定呢！”
    “有自信是好事啊！”莫无邪也是一笑。
    “对啊，两个人同样都是‘天道’，虽然冷冰焰晚了一点，但对方是一个基础混沌空间，他的出现属于违规，而冰焰这边却是顺理成章呢！要说胜负，还真不能以年龄来衡量的。小理”夏羽笑道。
    ……
    ……
    核心混沌空间里。
    灰蒙蒙的混沌之气充斥在每一个角落，由于质密的缘故，在里面每走上一步都需要付出极大的努力。如灌了铅一般，行走、抬脚，都是十分困难的。
    “还真是麻烦呢！”冷冰焰身处在广阔无垠的混沌中，深深感觉到了核心混沌空间的非同一般。这里太奇特了，恐怕混元至极圣人到了这里都只能挥出混元无极圣人的力量。而且由于质密的原因，整个核心混沌空间抗击能力相当了得，就算高阶的混沌大罗天之位强者在里面生死打斗，也不会破坏它的整体稳定。
    当真是战场的最好选择。
    在混沌中寻找了好久，手里舞着紫血圣剑，一次次将前面的混沌劈开，冷冰焰一直没有现天道和韩冰然的下落。
    “他们现在在哪里呢？”她停下来安静地想了想，知道盲目寻找是没有结果的。
    蓦地冷冰焰眼睛睁开，一道精光爆射出来，口中叫了声：“虚实之眼！”下一刻，轰隆隆如排山倒海一般，厚实的混沌之气从中间被一股巨力分隔开，最终露出了一条条银白色的互相交错的线条……
    “这是……”她微微一怔，随即嘴角勾了起来，“天道还真是良苦用心呢，竟然在周围布下了如此大规模的阵法。”
    通过虚实之眼冷冰焰现银白线条的走向极其复杂，而且横七竖八，数量大得惊人，看它们延伸的趋势，朝着远方伸出探去，却是无根无源的，恐怕如此大阵所涉及的范围宽广得已经无法用言语来形容了。
    天道为了今日，算是苦心经营了很长的时间。小理
    冷冰焰舔了舔自己的嘴唇，嘿嘿贼笑，料天道机关算尽，也想不到他花费了极大心血的大作在冷冰焰看来就是个纸老虎，三下两下就玩完的事！
    快穿梭于线条之间，冷冰焰提及紫血圣剑一击劈了下去，啪！绷直的银白线条应声断裂，凡断了一根，级大阵便被削弱了一分。冷冰焰兴起，挥舞手中长剑接连出击，不多时整个大阵已经陷入瘫痪状态。
    虽然阵眼等等依稀存在，可彼此之间的联系却已然被切断，徒有其表了。
    “哼！”一声闷响传来。
    冷冰焰乐了，知道天道终于被她逼出来了。
    身前一阵晃动，一个裹在黑色披风中的年青男子现出身来。样子很帅，星眸深邃未知，有种摄人的气质，可惜……冷冰焰对此直接忽视，不甘示弱地回瞪了一眼，冷道：“我妹妹呢？”
    天道面无表情，右手朝侧边挥去，只听得隆隆的响声，旁边的混沌挪开了，一个小型的牢笼现了出来。
    “小然！”冷冰焰叫了一声，可牢笼里的韩冰然一点反应都没有。
    “你对她做了什么！”冷冰焰怒道。
    “我什么都没有做。”
    天道摇了摇头，“只是让她安静一点而已，整天在耳旁鼓噪，心烦。”
    “你！”
    冷冰焰眼底杀机浮现，就因为觉得心烦而将冰然弄晕？这个解释她是决不会相信的。正欲作，旋而一怔，却很是时候地镇定了下来。
    “咦？”天道惊异了声，嘴巴动了动，“看不出来你还挺有心机的。”
    施手一挥道：“既然如此，我们手下见真章吧，获胜者的奖励就是牢笼中的女孩。你赢了，我就将她还给你，但如果我赢了，很不幸，我要毁了她！”
    天道放声笑道，手里有这张牌，就不怕对面这女孩因为担心不是自己的对手而临阵怯场逃跑。这种掌握着别人性命的感觉，很好。
    冷冰焰怒了，她一咬牙，恨道：“来吧！”
    森冷的面容有着另类的娇艳，手中一抖，紫血圣剑爆射出了长而亮的光芒。天道见这架势，破空飞来，狞笑着道：“混沌大罗天之位，很不错，可惜了，还才下部尊神而已。”
    “让你见识见识，什么才是上部尊神的威力。”
    蓬！
    一股巨力袭来，冷冰焰被重重地砸飞了出去，身上的白衣划开了一道口子，肩部一下子被鲜血染红了，有些触目惊心。
    她的身子摇摇欲坠，可在短短的一息之内，从头顶扩散下一阵清凉，顿时伤口止血了。双拳情不自禁地握紧，身体微微有些颤。
    天道震惊了，这个现象似乎乎他的预料。
    “你的体质真是奇特，很让人欢喜啊！”他无奈地摇了摇头，紧接着坚定道：“可惜，就算伤势好得再快，也快不过新伤势的添加。”
    话音刚落，天道倏地一闪，大手一张：“九天华莲！”一朵巨型的莲花凭空出现，由九片花瓣组成的莲花，整整有十层楼那么高大，飞到冷冰焰身前，猛地扑下，好像能把她砸死。
    冷冰焰啐了一口，不屑地吐了口唾沫，将紫血圣剑一掷，咻地朝九天华莲冲去。
    蓬！
    莲花破碎，九片花瓣在血染的雾气下消散殆尽。
    “九天华莲，不过如此！”
    “哈哈，牢笼的滋味可不少受，要不你这个做姐姐的一起进里面陪陪你妹妹？”天道肆意狂笑着。
    “不好！”冷冰焰忙捂住鼻子，眉头紧皱地扫了扫猩红的雾气。没有料到这九天华莲根本就是一个空壳，里面的瘴气才是天道的诡计！
    猩红色的瘴气迅将冷冰焰包围了起来，贴着皮肤，一点一点往里面钻着。
    “九幽十死之地经数个衍纪才浓缩出来的瘴气，由数不胜数的煞气、冤魂提炼而成，夺人精髓、去神精魂，只要瘴气入体，就是再强的强者也只得臣服。当然，瘴气要不了混沌大罗天之位强者的命，不过在现在这种特殊的情况下，你说如果你中了瘴气，那么胜负还不明朗了？”
    说到这天道脸色一凛，大手一翻，掐出法诀，顿时所有瘴气受他的操控，朝着冷冰焰袭来。
    身体微微有些燥热，一种不安定的情绪在心中蔓延。
    冷冰焰感觉到了皮肤传来的疼痛，眉头微蹙，明亮的大眼睛却是诡异一瞪：“你以为这样就行了？”
    在天道略微惊愕的眼神中，冷冰焰身体蓦地焕出一阵淡淡的紫光，肌肤变得光鲜，彻底将瘴气阻隔在外，而在这之后，一阵猩红之气从她体内泛出。
    如鲜血一般猩红，妖艳无比。
    这猩红之气与九天华莲碎裂后产生的猩红瘴气彼此交连，简单互动了会儿，随即狂性大，猛地朝瘴气扑去。如猛兽啃咬着弱小的食草动物，用尖利的牙齿将食草动物撕得粉碎。
    仅仅一会儿的工夫，所谓的九幽十死之地浓缩得来的瘴气便宣告瓦解了。一丝丝能量尽数被猩红之气吞没、蚕食，最后还在冷冰焰讥讽的微笑中大摇大摆地卷裹着饱餐而来的能量，重新返回了冷冰焰的身体。
    天道震惊了，他无法相信眼前看到的一幕。
第十九卷 太虚 第798章乱将起（三）
    这种现象该怎么解释？为什么温文儒雅、娇嫩可爱的女孩体内会有如此狂野嗜血的能量？
    天道想不透，同时也为此疑惑着。小理
    冷冰焰就好像是穿着厚重铁甲的刺猬，什么招数对她都不好使，而想要猎取她作为食物，也显然会被她身上的尖刺戳得满口流血。
    “我的天道之体与你的天道之体不同。”冷冰焰淡淡地说道。
    在整个大混沌空间，只有一种天道之体，然而她却说两人的天道之体不同，因为她的这句话，天道俊朗的脸庞出现了一丝疑惑，难道真的不同吗？
    想了想，天道摇了摇头，脸上不由露出一丝冷笑，心道这未尝就不是对方扰乱他心绪的计谋，也太小看他了，于是不再在这个烦人的问题上纠结。
    见对方无动于衷，冷冰焰叹了口气，暗道一声可惜。不过她刚才可没有说谎，她的天道之体确实与别人的不同。由于本来就是翎羽之体的缘故，在进阶到天道之体时，体内的能量竟生了一场诡异的变化。
    或许是翎羽之体进化出来的另类天道之体，冷冰焰身体里存在着两种极端的能量。一种如春日里的细雨蒙蒙润酥、燕语呢喃，一副小家碧玉，十分可人；而另一种却要另类得多，那是热情似火，野性狂暴并带有吞噬一切倾向的火焰，与前者鲜明对比，夹带在细雨流苏中，就好似草丛中潜伏着的毒蛇，令人防不胜防。
    “说实话都没人听啊！”她感慨了一句，很无语的样子。
    在吸收了所谓的瘴气之后，她顿觉浑身精力充沛，精神状态从没有像现在这样好过。有人说爱情就像毒酒，明知有毒却要含笑饮毒酒，那种痴狂冷冰焰从前不知道，但现在好像明白了一点，原来毒物有时候也是很好吃的。
    如果每次吃完都能获得像现在这样的好处的话，她不介意天天用体内的猩红之气食饮些有毒的东西。小理
    天道沉默了片刻，才淡笑一声：“好像生在你身上的事情，总是会与我的估计产生较大的偏差。这不得不说是件怪事。”
    冷冰焰一声不吭，因为两人根本没有共同的预言。
    “罢了，你我既然结怨如此，也是化解不了了，好好较量吧，我可越舍不得你这个娇嫩的美人死在我的刃下了。”
    天道嗤笑一下，霍地祭出他的武器，那是一柄造型独特，弯曲似蛟龙，顶上带有倒钩的长刃。
    “乱尘修罗刃，刃出乱红尘！”
    黝黑的修罗刃足足三米长，持在天道手中，却是有种说不清的压力。冷冰焰心跳猛地漏了半拍，紧了紧手中的紫血圣剑，一丝汗水从她的手心流出。
    周围的混沌之气在修罗刃出现的时候就沸腾了，以它为中心，正源源不断地涌过来。而修罗刃也奇怪，竟好似有一张巨嘴，一丝不漏地将涌过来的混沌之气悉数吸收了。
    看着气浪翻滚的模样，冷冰焰倍感压力，神情十分凝重。
    这场混沌大罗天之位强者之间的战斗，似乎才刚刚开始，远没有终结的迹象。
    “乱世红尘修罗屠戮，却堕亿万无道轮回。纷纷血染银光落刃，不曾永恒缥缈浮生。”
    天道喃喃念叨，猛然癫狂地笑，手中的修罗刃一旋，气浪顿时席卷出去。大笑中，天道最终狠下决心，精光爆射，提及修罗刃当空一扫。
    随着刀刃逼近，风起云涌的混沌刮得两颊生疼，冷冰焰急忙退后，手指轻轻舞动，瞬间在身前布置下了不下十万个防御型的阵法。
    度之快，匪夷所思。
    “好！好！好！”天道大喝一声，纵身跃起，脸上满是喜悦，仿佛冷冰焰灵巧的回应非但没有挫伤他的开局，反倒是愈战愈勇之势。
    施手架前，修罗刃快垂落，搭在手上，风轻云淡，瞬间好似无一丝喜悦与悲痛。但是睁开眼睛，爆了……
    双眸如寒冰一样透彻，森寒森寒。
    以天道为中心，周围的混沌果断形成合围之势，一条直通冷冰焰所在的通道悄然形成。
    “杀！”一声喝，混沌倏地实体化，将冷冰焰的去路封得死死的。
    此现象一出，足以让人震惊，因为这里是核心混沌空间，可不是其它的地方，天道要想在这里控制混沌，所要花费的精力与能量都将成倍的提升。这里的混沌服从他的号令，已经让人觉得不可思议。
    “伐！”从口中脱出，修罗刃陡然向前一顿，带着不可一世的威严，天道以肉眼不可见的凡度朝着冷冰焰攻了过去。
    “啪啪啪啪……”一连串的破响，却是冷冰焰布置下的防御型阵法一个接一个地被破去，眨眼天道已经持着修罗刃到了冷冰焰跟前。
    幽紫的眼眸一缩，冷冰焰气贯冲顶，微微抬起头，青丝飘洒，四周顿时雷电霹雳闪烁。她知道自己此刻没有进攻的机会，索性将剑架在身前，两手伸直，分别持住剑柄与剑端，想要以那品阶达到极致的紫血圣剑的非凡身躯抵挡天道的修罗刃。
    砰——！！
    剧烈的撞击生。
    冷冰焰觉得两手被万钧之力砸中，除了麻之外没有了其它感觉。整个人如出膛的炮弹一般疾朝混沌的一个角落射了过去。
    天道嘴角露出一丝狞笑。
    随即——
    不可思议的一幕生了。冷冰焰好不容易停下身子，却骇然现周围的空间居然生了置换，眼前一花，就看到天道出现在了自己的面前。不！确切地说，是自己出现在了天道的面前。
    一切就好像设计好了，是她自己送上门来。
    蓬！肚子上猛地挨了一拳，翻江倒海的感觉从小肚传来，冷冰焰眼前微微一黑。
    不过她很庆幸，好在天道用的是拳头，假如是修罗刃的话，那后果可就……
    不过乐极生悲，都说祸兮福所倚，福兮祸所伏。正想着，没想到该死的想法居然成了现实。天道残忍一笑，修罗刃划过一道银色的光辉，朝着冷冰焰的头落下。
    “不好！”
    心中警惕一提，冷冰焰忍住身体传来的痛楚，硬是将头顶的混沌空间撕裂开。仅是短短的一瞬，那伴随修罗刃而来的强大锋利气机就悉数灌入裂缝，用得同样是空间置换的原理。
    “还好。”心有余悸的她重重地松了口气。
    天道惊疑一声，倒是觉得自己小瞧她了。
    “轰隆隆！！”巨大的能量在天道的身后涌现……
    而在这眨眼的工夫，冷冰焰退开到对自己有利的位置，再看到天道那十分精彩的脸色时，不由轻笑了下，嘴角划过一抹淡笑。天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊！
    修罗刃的杀招，还是让他自己品尝吧。
    无垠混沌，尽是灰蒙蒙的一片。冷冰焰的手动了，无数的雷电贯穿其中，出噼噼啪啪的响声。快挥出一叠明黄色的灵符，在旋风的作用下直扑天道跟前，随即灵符爆破，出绚丽的光彩。冷冰焰又翻手为云，覆手为雨，以极快的手法在天道周身布下了数十万个禁锢阵法。
    “也该让你尝尝我的厉害了！”她气得白的脸露出古怪的笑容，随即将手一张，“烈火焚世！”一团巨大的赤红色火球出现在冷冰焰的手中，那红到微微泛紫的红球，给人一种巨大的压力、紧迫感，里面蕴含着磅礴的本源之力。
    轻轻推手一掷，个头足足有两栋房子那么大的赤色火球咻地射到天道身前。看到天道被吞没，“破！”冷冰焰轻喝一声，下一刻，火球仿佛一枚巨型的炸弹，轰隆隆爆炸开来。
    威力之大，使得周围的混沌空间一阵震荡。
    冷冰焰满意地点头，微笑道：“本源的滋味不错吧。哦，里面还有一些我自己的力量。”话音刚落，被包裹在火球中央的猩红之气从爆炸中心激射出来，就分散在天道的身旁，尽情地吞噬、腐蚀……
    “给我散！！”
    随着一声怒吼，一股排山倒海的气浪扩散，炽热的火球一下子被吹散得一干二净。连带着猩红的气焰也消散了。
    冷冰焰微微叹了口气，有些失望。
    现在结果已经很明朗了，刚才的算计没有得到理想的结果。
    天道不愧也是混沌大罗天之位的强者啊！
    “哼！小丫头好生难缠！”
    天道愤怒道，身上的黑色披风被刚才的变故弄得满是创痕，令他十分恼火。一拂袖，修罗刃以一化十，然后以十化百，眨眼间变得密密麻麻的一片。
    冷冰焰大吃一惊，紧接着觉得头皮微微有些麻。这要是一起射过来，自己还不被戳成筛子！
    咻咻咻！
    天道出击了。
    冷冰焰虽然惊讶，可手中的动作却没有停下，半月星轮在她的召唤下立刻现出来，以半月星轮的平衡之力果断将周围的空间禁锢。
    “叮叮叮……”一连串的撞击声，空间一阵颤，可却没有一把修罗刃穿透进来。冷冰焰暗赞一声，半月星轮的防御果然变态！随之大喝一声，在银白色的光辉中，将那些还未抵达的修罗刃悉数返了回去。
    “哈哈哈。”天道不怒反喜，哈哈大笑起来。冷冰焰啐了口，不会是气坏脑子了吧。“好，很好！”天道狂怒，揽手一招，将修罗刃招了回去，又迅地合并到一块。
    “乱尘修罗刃，刃出乱红尘！管你是永恒缥缈，也要堕入亿万无道！”
    修罗刃生了异变，顶部倒钩双龙戏珠一般地延伸，聚拢到一起，最后变成了一个巨大的铁锤，黝黑黝黑的，噗！一股金色的气焰从修罗刃中爆射出来……
    “玄黄之气！”冷冰焰惊叫。
    天道低沉着脸，狞笑着：“不错，正是玄黄之气！修罗刃乃是幽渊黑铁铸造，经玄黄之气洗礼，内含玄黄功德金光，涵盖三才，包藏天地玄妙，因果不知，劫数不显，神通不明。”
    将修罗刃朝前掷去，无限玄黄功德便朝着冷冰焰压去。
    蓬！心中一荡，霎时她那惨白的小脸上泛出几许痛苦，双眉紧皱，嘴唇边上，一丝殷红的血液一点一点地流出
第十九卷 太虚 第799章乱将起（四）
    二到冷冰焰受伤露出痛苦的表情。天道由衷地感到高六“自觉洋溢出笑容，数落道：“修罗刃内含玄黄功德金光，杀人无形，不沾因果，而且上面还带了我的一成玄黄之气，被它击中，那苦头可有的吃的。”
    冷冰焰擦了擦嘴角的血清，冰冷地扫了一眼。
    天道不知为什么忽然有些凉飕飕的，弄不明白，却又真实地感觉到了，这令他感觉十分不好。不由寒光大作，将怒火宣泄到冷冰焰身上，他将手抬起，修罗刃尖部双龙交缠而成的铁锤噼啪噼啪爆射光芒。
    “千旋裂空！”金色的玄黄之气包裹在修罗刃的表面，如一颗滚烫的炮弹快向冷冰焰砸来。
    玄黄之气无比炽热，高地旋转着，在它的灼烧下，周围的混沌开始生变化，它们由于承受不了玄黄之气的威压，都在第一时间解体了，直接变成一缕缕齑粉，消失在这个世界。
    随着修罗刃不断靠近，冷冰焰瞳孔微微一缩，嘴角却是挂着似笑非笑的表情。
    天道冷冷一哼，直视着她，对冷冰焰脸上的笑容极不以为然。嗤笑她竟然堕落到只能靠故弄玄虚来保住自己的性命。而她的小聪明早就被自己看破了，是以修罗刃非但没有停滞，反而愈加之快的袭去。富含玄黄之气，造化因果皆可无视！
    面对如此神兵，冷冰焰心下却是异常的平静。方才第一下的时候，她是真的被吓到了，可是第二击来临，一切就变得澄空，无欲无求、无根无茎，它要来，就随它来好了。
    冷冰焰自认这不是自暴自弃。而是换了一种心态，用另一个角度看待问题罢了。更何况
    铠一！！
    一声荡气回肠的金属碰撞之声在偌大的核心混沌空间响起。
    整个核心混沌空间就只有三个人，除了冷冰焰和天道，还有一个不知道为什么而陷入昏迷状态的韩冰然。
    天道不敢相信地看着眼前的一幕，自己满含期望的一击，居然被接下了？
    这不耳能，绝不耳能！
    冷冰焰笑了，她轻轻地抖动了下有些麻的左手，这一动作无疑是将嗤笑归还给了天道，让其脸上黯淡无光。
    “混元乾坤鼎可是好东西啊。”冷冰焰自语着说道，在天道看来这却是**裸的藐视。他当然认得混元乾坤鼎，那是混沌初成。洪荒未始之时诞生的法宝。
    只要将万物置于鼎内，就可以断绝天机，让万物不在天数之内。混元乾坤鼎不愧为先天至宝，它兼有了少数混沌珠和混沌青莲的功能，混元乾坤鼎内混沌灵气充裕。既可以滋养万物，也可以修行大道，炼丹炼器，有着造化之力，能化后天为先天。更可以还原一切本源，让它们回归混沌，还可以镇压气运。
    “但混元乾坤鼎只是先天至宝而已，它是绝不可能挡住修罗刃的，要知道修罗刃可是集合了玄黄之气的法宝。真要比起来，就是连混沌灵宝都要逊它一筹。”
    天道一脸不相信，但正如冷冰焰后面所说的。“不管你相不相信，事实是摆在眼前的，我用混元乾坤鼎挡住了你的修罗刃！”
    混元乾坤鼎是夏羽的法宝，与夏天的混元乾坤剑是一对，在这次来核心混沌空间前，夏羽特地将它交给了冷冰焰，为的就是它的防御能力，可以给冰焰防身之用。
    还真别说，夏羽修炼的是时间之源，自身经历了玄黄之气与时间之源的双重洗礼，混元乾坤鼎跟着她的时间长了，也开始生了一些变化。这个变化是显而易见的，其一便是防御的大大增强，简直就是快过防御著称的混沌青莲了。
    冷冰焰嘲笑般地笑了下。将手一探，混元乾坤鼎飞了回来，身下的混沌青莲亦是绽放着光彩，“噗”的一声。修罗刃忽然破碎出几烁光彩，接着光彩一颗一颗快转化，变成小流体极快地消散了。
    天道又惊又怒地看着收回来的修罗刃，头上竟然缺了一个小口。
    时间流逝，天道怔了良久，紧接着心念一动，单手伸出。“哈哈哈，有趣有趣！好一个红莲道尊，果然了得，不枉我将你当做对手啊！”
    冷冰焰觉得惊讶万分，但没有太多的时间理会他，顾自调转着体内的力量，开始自我恢复。
    天道笑罢，整个人气质变了，修罗刃被他收了起来。
    捏了捏手，翻手成拳，霍地迸射出一阵气焰，紧接着手臂上的肌肉蹦起，强悍达到极致的状态。
    冷冰焰倒吸了一口凉气，这天道也太，猛了。
    身上的黑色披风随意朝旁边滑去，天道调整自己的气息，淡笑地看着冷冰焰：“这回，让我们开始真正的游戏吧。”
    “你”话到嘴边，冷冰焰突然住口了，是啊，两人交锋。实在没有什么好说的。实力能说明一切问题！
    心中有些蠢蠢欲动，手里的紫血圣剑嗡嗡嗡颤动，剑身的金色条纹霎时闪烁了起来，仿佛想要好好表现一般。冷冰焰抚了抚剑身。就像在安抚一个活泼欲动的小孩子一样，淡然地笑了笑，将剑持前，对向
    身上的伤势已经在羽翎饰以及自身强悍的愈合能力下恢复了，身上泛着莹莹的光泽，在她那身白衣下显得十分缥缈。
    咻！
    天道身形消失了，再次出现的时候居然已经到了冷冰焰的身前，拦腰便是一脚扫来。
    “好快的度。”冷冰焰反应过来，堪堪躲过他的横扫。
    怒了，老虎不威，还当我是病猫啊！冷冰焰目光沉凝，冷得好像要冰封整个世界。天道不经意打了一个寒颤，随即被满腔的战意掩盖。
    蓬！一拳砸来，带着万钧之力，这一赤手空拳的攻击威力竟然一点都不下于修罗刃。
    “对嘛，就是这样。”冷冰焰也进入了忘我的境界，眼前微微一花，旋即变得无比清晰。已经没有了对那只足以开山辟石的钢拳的恐惧，有的只是对胜利的渴望，她要将他打倒在地！
    毫不畏惧，正面迎上，冷冰焰同样探出自己的手，握成拳头。骇然朝着天道的钢拳对砸过去。
    巨大的旋劲在两人的拳头周围产生，混沌大罗天之位强者真正的较量便在于此！到了混沌大罗天之位的境界。除非是鸿蒙之宝在手。否则再厉害的法宝也如同虚设。
    刺，好似修罗刃，充其量不过等级偏低的混沌至宝，在混沌大罗天之位强者的较量中，还不如赤手空拳来得犀利、干脆！
    砰！！
    两人拳尖相碰，剧烈的炸响在核心混沌空间爆破开来，拳风向外辐射，一下子将周围的混沌驱散了。呈现出一片空旷之象。
    冷冰焰身子快后退，立于虚空中，微微喘着气。眼睛瞄向天道，却见对方做出了和她一样的举动。
    两人的实力相近！
    冷冰焰紧了紧微微疼的左手，眉头不由一皱，她的身体似乎在某种程度上还不及天道啊！虽然恢复能力极强，但交锋中比的可不是恢复能力，而是强势的摧毁能力！
    在这一点上，冷冰焰有着先天性的不足。
    倏地两人又动了，天道大笑着将身前的混沌打破，然后猛地一抡，冲天的气浪裹挟着强鼻无比的力道冲撞了过来。
    冷冰焰微微一惊，忙将紫血圣剑换到左手，同时空出的右手在身前快地打出一连串阵法。一瞬间，在她身前就出现了十几万个防御阵法的叠加。
    哗啦啦！无比强势的力道直接撞上防御阵法，防御阵法应声碎裂，同时也化解了冲撞过来的力道。
    “就是这个时候！”在防御阵法如玻璃般破碎，光芒刚刚散去的刹那，冷冰焰抓住时机，提及紫血圣剑就朝天道冲去。
    “大寂灭齑灭九天！！”
    上空的混沌忽然裂开，一道几十米粗的金光从天而降。
    “虚张声势！”天道略微惊愕，然后一笑，忙翻手去挡。拼着全身之力，浑身的肌肉一阵蠕动，接着狂暴的力量向金色光柱砸去。
    轰！轰！轰！
    剧烈的保障传遍整个核心混沌空间，冷冰焰一脸沉凝地看向天道那边，这点力量似乎还伤不了他，但是
    “哗呲”赤红色的雷电从天空中落下，就好像阴狠的毒蛇，一下子分散成数十道，朝着天道咬去。
    如附骨之疽，纠缠不休，哗啦啦地张开利口。
    “给我散！！”诣天怒吼响起，从天道身上散出一轮轮金黄色光晕，毒蛇一碰到金黄光晕，一下子被撕碎了。“你很好！非常好！”天道怒极，那一身玄黄之气的损耗令他愤怒到了极点。玄黄之气是什么，身体里就这么一点，用一些是一些，用完就补不回来了。
    冷冰焰嗤笑，刚才那一击至少逼得天道消耗了他两成的玄黄之气，加上之前消耗的一成，天道身上的玄黄之气已经损失三成了，这可是好现象啊！
    愤怒中的天道终于失去理智了，他连轰三拳，每一拳都带有极强的破坏力。轰轰轰！冷冰焰不敢大意，忙调整好心态应对。
    第一拳，冷冰焰用右手去接，蓬！砸得有些麻。
    第二拳，啪！右手已经快没有知觉。
    幕三拳……
    冷冰焰急中生智，左手中的紫血圣剑横扫而去，卸去了一半的力道。
    “嗯？”天道皱了皱眉，脸上有些不愉。
    啪！那一拳砸在肩头，冷冰焰吃痛地惊呼了声，身子斜飞落下，在紧要关头拼尽全身的力气将紫血圣剑掷了出去。
    噗！身前就好像绽开的礼花，一阵迷霎缭绕。隐隐中好像有一点紫色的光芒冲了出来。
    “不好！”天道一惊，赶紧将两手持前。嗡！！带着长长的紫色电龙，紫血圣剑冲了到天道的身前，天道疾手一抓，两手猛地出一团法则之力，以法则之力隔空止住了紫血圣剑的进一步前行”
    天道松了口气，而这时。忽然身后响起了令他颤栗的声音。“呵呵，有这么简单吗？”
    冷冰焰笑着，忍住剧蒋朝天道出了至关重要的一击。
第十九卷 太虚 第800章乱将起（五）
    一阵破空的声音徒然响起，冷冰焰面色一狠，从她出一道猩红色的光柱。这道光柱犀利无比，带有吞噬星空的威力。
    冷冰焰和天道的距离很近，所以猩红光柱从出到击中天道只用了极短的时间。这段时间里，天道根本来不及做出反应。
    “哗嗤”沿途的混沌被吞噬了，天道眼中闪过一阵惊慌，紧接着“轰”的一声，被击中了。
    “蓬！”击中之后的猩红光柱立复变成了数十条长鞭，抽击着落到天道身上。
    天道出一阵惨嚎，听得冷冰焰眼中光芒一闪，似乎效果不错的样子。待长鞭退去，露出了天道愤怒泛白的脸。
    “呼！”冷冰焰正松一口气，却见天道突然安静了下来，嘴角还挂着一丝冷笑。心道一声不妙，天道怎么毫无损伤？
    冷冰焰瞪大了眼睛，满是震惊之意。
    “这不可能，经受了猩红之气的噬化，他不可能一点事都没有！”冷冰焰心中笃定，这是绝不可能生的。但见天道面无表情，她心中的坚定又有些动摇了。
    对了，猩红之气能吞噬一切能量，天道固然被噬，但表面上是看不出一点状况的，毕竟对方也是混沌大罗天之位的强者。
    是不死之躯！
    凡混沌大罗天之位者，几乎已经不可能死了，因为他们是天道之体。受到大道的保护，身体的防御自然恐怖得很，是很难摧毁肉身的。除非是遇到更强者，对方同样是混沌大罗天之个，并且力量级数相差极大，则有可能将他整个吞没！
    也只有吞噬，才是杀死混沌大罗天之位强者最快、最有效的方式。
    不过话又说回来，如果能吞噬的话，冷冰焰早就实施了，可问题就在于两人的实力相差无几，更甚至自己还不如天道，吞噬一途明显行不通。
    冷冰焰有些纠结了，看天道这架势刚才的攻击似乎没什么效果，但也不能排除他是打肿了脸充胖子，迷惑自己的。另一方面，她也对自己的猩红之气充满信心，就算破坏不了天道的**，那也总该消耗些他的力量吧。
    “我真是小瞧你了，你能以下部尊神的力量将我逼到这等境况。说实话，我很欣赏你。”天道淡淡地侃道。
    冷冰焰没好气地心下腹诽，在天道讲废话的时候心中做着比较，似乎自己只是力量上差了天道一点，**和武器都是有优势的。
    好吧，拼了！
    决定一旦下了，冷冰焰浑身的气质也变了。
    天道正要以拖延的时间尽快恢复自己身体的损伤，不料忽然感觉到了对方的变化，不由暗自震惊，这回她又是什么疯了？
    心底有一种不好的预感。
    杀鸡都要用牛刀，冷冰焰对自己的能力着实有些失望了。不过眼下克敌制胜才是最重要的，她似乎没有其它的选择。
    “去吧”指挥着混沌青莲，巨大的混沌青莲一下子绽放出青色的光辉，甚是好看。天道看到她使出了混沌青莲，不由冷笑一下，区区混沌至宝而已。顶多只能给他带来些麻烦。
    混沌青莲以防御著称，但冷冰焰却用它来攻击，实在是傻子的行为。
    天道眼中光芒一闪，伸手快一挥，啪！正中混沌青莲，青色的莲花瓣顿时散了开来。
    “可惜”一件好好的混沌至宝就这般毁了。
    他心中觉得可惜，但想到这是冷冰焰的武器，便有一种说不出的畅爽。正欲嗤笑对方，却见紫芒一闪。他惊骇地现，冷冰焰手中的长剑正以一种说不清道不明的姿态出现了。
    剑还是原先的剑，紫光阵阵。
    但剑身上，一轮金色的小字漂浮出来，好像斟料一样，成群结队地从剑身脱离。随着这些奇怪小字的离开，紫血圣剑紫光更甚，而里面还夹带着一些金光，更是谁都不可能忽视的。
    等紫光与金光达到对半水平的时候，变化停止了。
    冷冰焰松了口气，杀鸡用牛刀，说的可不是混沌青莲，而是紫血圣剑！
    不过说实话，为了争取解除封印的时间而牺牲掉混沌青莲，冷冰焰心中还是有几分不舍的。但她也明白舍不得孩子套不到狼的道理，像现在这种情况下，区区混沌至宝又何足挂齿呢。
    如果牺牲混沌青莲能换取紫血圣剑解除封印的时间，那一切就是值得的。而显然，混沌青莲的牺牲并没有白费，天道果真上当了，注意力都集中在它身上，而忽视了冷冰焰手中的长剑。
    或许是因为她一开始就拿着紫血圣剑的缘故，几番较量天道已经摸清了它的能耐，只当是普通的灵宝，是以没有太关心这把剑。
    但现在从这把剑熊熊的气焰中，他恍然明白，正是因为这一丝大意，他可能要付出极其昂贵的代价。
    其实冷冰焰也很欣喜，她曾经就怀疑紫血圣剑毕竟是鸿蒙十二。怎么威力如此不堪。说不得坏有几重封印存
    在刚才一番激烈打斗中，那封印似乎因为能量的撞击而有了一些松动。
    这一松动令她欣喜若狂。是以，就算牺牲掉混沌青莲，她也要尝试着解一解这上面的封印！
    结果很喜人，果真解开了。
    此宏天道的脸沉得可怕，从紫血圣剑展示出来的威能，他已经感受到了这剑所能带来的威力。那绝对是毁天灭地的！
    “呼！”
    天道先下手了，浑身爆射出银白的光华，此情此景下他已经使用了自己的本源！熊熊烈焰，十分耀眼。
    “呵呵，来得正好！”冷冰焰不躲不闪。脸上露出一抹笑容。手持紫血圣剑，右手猛地一震，紫血圣剑旋转一下，一道犀利的紫金参半的光线便激射了出去。声势之大，周围的空间震动着，仿佛要坍塌了。
    “轰！”
    天道脸色大变，只见紫金光芒击中了他，而那身上的银白色光华居然碎裂了，连一点抵抗的余地都没有。
    冷冰焰舞动紫血圣剑，乐得又是一击。这一次，天道选择了躲避，可惜紫金光芒好似长了眼睛一般，竟自动转弯，朝着天道后背袭来。
    轰，，噗！
    天道表面的银白色光华彻底消耗殆尽。直接崩溃了。“不，这不可能！”
    他难以置信地大叫一声，一口鲜血从他口中喷出。天道疾退到一侧。一阵轻微的咳嗽，紧接着抬起头冷视着持剑的冷冰焰。眼神好似要将她撕碎一般。
    两人同是混沌大罗天之位，一个老牌强者，而另一个却是刚刚晋级的。正如天道所说的那样，是下部尊神与上部尊神的差别，这上部尊神与下部尊神两个称呼就是用来描述成为混沌大罗天之位强者时间上的长短。
    由于处在同一层次，双方的打斗不可能战决，但上部尊神吃了暗亏，这是不可想象的。
    冷冰焰取巧了，这一切都是因为她手中有着一件鸿蒙至宝，而这鸿蒙至宝还是带攻击性的。
    “现在放了我妹妹还来得及，我可以看在这个面子上只让你真入轮回，但如果冥顽不灵的话，可休怪我无情！”
    冷冰焰提剑而立，有了解封后的紫血圣剑，她说话的底气更足了。天道在玄黄之气损失三成，自身本源受创的情况下，已经很难与手持鸿蒙至宝的她对抗了。
    “休怪你无情？”天道冷笑，在他看来，虽然自己没有了必胜的把握，但对方如此口气却是在说大话了。
    实力还在这边摆着，自身的不足虽然有时候可以通过外因来补足，但这个外因也要占绝对强势才行。而冷冰焰无法就是倚仗那强力的法宝。可惜，天道虽然惊诧她手中竟会有如此法宝，但还想不到那是鸿蒙至宝！也就多少带了几分疏漏。
    “怎么，你不信？”眉头微微一挑，冷冰焰漠视着他，倏地将紫血圣剑朝前一扫，极快地，一条紫金巨龙呼啸着朝天道那边席卷过去。
    冷冰焰一脸清冷，好像漠视一切的诸神。
    这紫金巨龙不可一世地飞来，瞬间将他缠了起来，将所有可以逃走的去路全部封死了。而它携带的巨大威力，却是说不清道不明的，但天道肯定，这里面的威能是前面两次的好几倍！
    “完了！”这一玄天道感到了绝望，眼睛不由轻轻地闭上。
    “破！”
    冷冰焰冷冷地道出了一个字。
    一时间，时间仿佛静止了。紧随着，一声响彻天地的巨响，方圆数亿空间猛然崩塌，无数混沌之气被挤压，出嘶嘶的好似惨叫一般的声音。一些混沌之气被挤入能量密度极高的缝隙，在这一刹那，一阵撕裂的声音响起。
    “嗯？”冷冰焰眉头一蹙，似乎有种不好的预感。
    随即她脸色大变，眼睛不由瞪了出来。核心混沌空间居然也会生破裂？看到眼前诡异的一幕，她惊呆了，，
    一条条裂缝出现在爆破的中心，随之裂缝越来越大，破出了一个大洞。无数混沌气流朝着洞口方向涌去，争着抢着堕入其中”
    这可不等同于之前撕开裂缝的破碎，前几次充其量不过是撕开了核心混沌空间内部众多空间的夹缝而已，但这一次，却是核心混沌空间自身破碎了！
    核心混沌空间能抵御数位混沌大罗天之位强者的交战而不破，但在鸿蒙至宝的轰击下，竟然出了意外！
    空间开始崩塌了，众多碎片交缠着，向着四面八方毫无征兆地散去。冷冰焰惊骇紫血圣剑造成破坏的同时，也感到一丝怵，耳旁是震耳欲聋的碎裂声，这一幕真是太可怕了。
    她呆呆地看着这一幕，良久没有反应。
    “对了，牢笼！”忽然想到韩冰然，她可不能有事啊！
第十九卷 太虚 第801章冰然命殒
    二四寻找了下，很快就在空间破碎的边缘现了那个小掣圳，笼！
    冷冰焰松了口气，心想必须马上将它移走，不然堕入破碎的裂缝中就糟了。韩冰然绝对无法承受空间对她的挤压？
    核心混沌空间碎开的口子还在不断地扩大，一股狂流朝着里面扑去。就好似飞行在万里高空的机舱破了个洞，巨大的压差迫使气流朝着一个方向猛然冲去。
    冷冰焰很着急。深怕牢笼被气流带动。堕入那深不可测的深渊。不过好在她已经来到了牢笼的边缘。伸手一抓，感觉自己已经抓住了那个无形的牢笼。
    “太好了！”她心中一喜。紧提着的心终于放了下去。可就在她想着将韩冰然所在的牢笼带至安全的地方然后再弄她出来的时候。不料一只焦黑的手忽然从灰蒙的混沌当中探了出来，一把抓住她的右手。
    那焦黑的爪子与她白哲的手形成了鲜明的对比。冷冰焰吓了一跳。随即咯噔一下，暗道一声：“糟糕！”
    这天道在紫血圣剑的威力下居然没有死绝！要知道紫血圣剑可是破开了混沌大罗天之位强者交战都不可能生破碎的核心混沌空间。可见那一击威力是如何的庞大！
    但令她感到恐惧的乏，天道竟然没有死亡！
    纵然他是天道之体，获大道的保护，**强度惊人的可怕，但所谓的“不死之躯”只是一种说法小真正的不死之躯怎么可能存在？天道的出现着实令她惊骇，似有一种前功尽弃之感。
    “糟津，手被抓住了，要是他狠，自己就完了。”冷冰焰焦急万分，按真实实力来讲，她还是要逊天道一筹的，电光火石之间脑中思绪异常的敏锐。就在她觉得绝望的时候，徒然现了一些不对，按理说天道再强悍也强悍不到这种地步。
    难道天道现在也是强弩之末了？
    想法一出，她蓦地觉得心间一宽，一定是这样的！
    自信心又上来了。冷冰焰眼中寒芒一闪。用意念指挥着紫血圣剑，却是朝黝黑的手臂猛然砍去。
    “哈哈哈，想不到啊想不到，一着不慎满盘皆输，但你以为自己就能占得着便宜吗？”天道黝黑的形象从灰蒙的混沌中出来，整个人狼狈不堪。显得越狰狞可怕。
    而他口中说的话，好像一枚枚炮弹砸在冷冰焰心里，可了心底剧烈的触动。
    但作势挥下的紫血圣剑没有因为心中的触动而停下，反而由于不测之感加强，急欲快刀斩乱麻。度更加快了几分。
    “人生如棋盘，就如一盘永远下不完的棋”天道狞笑道。
    接着
    轰隆隆的巨响传来，冷冰焰被热浪扇得懵了，整个人七荤八素飞了出去，脑袋一阵胀痛。浑身火辣辣的，好像处在死亡的边缘。
    恍惚间，她明白，天道最后的招数，竟然是自爆！
    不！是分身自爆！
    真正的天道囊挟着三分本源小在自爆的毯那遁走了”
    但虽然不是完整的混沌大罗天之位强者自爆。但有着七分本源的威力还是相当可观的。冷冰焰陷入了死亡地带，难受得说不出话来。而这时，她更关切的还是韩冰然，她自己尚且觉得难以招架，那实力弱小许多的韩冰然呢，她又会怎样？
    剧痛中强迫自己睁开眼睛，冷冰焰被眼前的一幕惊呆了。
    只见无垠混沌尽处在急的衰亡之中。一片纷纷的乱象中，什么都没有了秩序。而近在眼前的韩冰然，却是承受不住天道自爆带来的能量冲击，身子正一点点化为齑粉。连带着由于处在混沌空间的缘故。本命真灵一经暴露，便一下子被混沌之气吞噬了。
    “不！”冷冰焰疯似的一声狂叫，要知道如果还有真灵存在。则可以通过某些手段复活，但如果连本命真灵都没了的话，，
    那就什么都没有了！
    冷冰焰疯了，她顾不得巨大能量施加在身上而产生的剧痛。将韩冰然残留下来的真灵牢牢护在怀中。虽然韩冰然的灵魂是她用神谕上云的灵魂碎片塑造的，可以说完全出自她的手笔，但儿时的时光牢牢印麾在她的心中，冷冰焰和韩冰然有着割舍不断的姐妹情谊。
    该死的混沌之气也已经疯狂了，竟然无孔不入，不管冷冰焰怎么维护。它依旧不断地吞噬着韩冰然的真灵。
    眼看着真灵被一点一点地吞没，冷冰焰有些傻了”
    就在这时，她仿佛想起了什么，忙不迭地朝自己的脖颈抓去。拽下挂在脖子上的项链。项链被拽断，一枚无瑕的菱形水晶被冷冰焰抓在手中。
    这项链是夏月夜送她的，犹豫过后她还是将它戴上了，假如夏月夜当初跟她说的话是真的话，那么，，
    她用乞求的眼神死死盯着菱形水晶，希望可以生一些奇迹。
    水晶静静地躺着。很久了都没有反应。冷冰焰的心渐渐地下沉着。忽然，水晶似乎听到了她心中的诉求。竟绽射出了一环柔光。在光芒绽放的刹那，周围正在塌陷的核心混沌空间静止了，能量的骚动、无序的纷乱，顷刻间都被它一点一点”一。淡慢朝着条特定的轨迹，开始缓慢复原着
    “有效！”冷冰焰激动得眼眶中流出了液体。怔怔地看着韩冰然的本命真灵。
    菱形水晶闪烁起一阵强光。紧接着将韩冰然的真灵被吸入了水晶当中。冷冰焰傻傻地瞪大了眼睛，一下子不知所措，好在脑海中忽然浮现出一条信息，让她马上镇定了下来，没有做出偏狂的举动。
    原来本命真灵还不是生命最利旦的存在。随着层次的提高，还有一种叫太鸿烙印的存在。
    所谓“太鸿烙印。”即是大道底下对生命最严谨、最权威的诠释。每一个生命都带有太鸿烙印，只要太鸿烙印不灭，生命皆可复然。假如说“本命真灵。是在混沌大罗天层次上对生命的定义的话，那么“太鸿烙印。就是大道层次。
    大凡生命。都有它自己的太鸿烙印。
    冷冰焰懂了，韩冰然的本命真灵虽然毁了，但她的太鸿烙印却是被水晶吸收了进去，只要以后自己的能力上去了，达到一定程度，就有希望让她复活！
    一般情况下，如果一共。人的本命真灵灭了，那么她就不可能再在同一个罗天世界中重生。只有凭借太鸿烙印。通过漫长的时间塑造出另一个罗天世界的真灵，然后转世到另一个罗天世界中去。
    明白这些。冷冰焰松了口气。她自己不也有一个罗天世界么。正好可以作为妹妹转世的地方。
    只乏不知道重新塑造一个本命真灵需要多久的时间。
    “天道！”冷冰焰心中有着涵天怒火。尽数算到天道的头上。要不是她有夏月夜送她的那枚蔫形水晶，韩冰然就算是与她失之交臂了，大混沌空间有着数不尽的罗天世界，想要找一个人的转世，几乎是不可能！
    正是印证了那句话：人生如棋。黑与白的交错。生与死的交融。
    道之生，无常之变。道之灭。无妄之灾
    心如棋。情如局。心情难料，棋局亦如斯。
    紫恒罗天，紫蒙仙域中。
    夏羽一脸焦急地等待着冷冰焰的消息，时不时朝着殿门的方向看去。期待着那里能看到一张熟悉的笑脸回来。
    小羽，别担心了，冰焰她会没事的夏天见她魂不守舍的样子，就开口说道。
    夏羽看了看他。心中一动，可仍是焦急道：“可那么久了怎么还没回来呢。你说冰焰会不会已经跟天道打起来了，万一打起来了，她打不打得过天道啊！”
    夏天眉头微微一皱，这问题他也无法回答。想说打得过。但实际情况他也明白，冰焰不过是刚刚晋级到混沌大罗天的强者而已，和老牌的天道一比，还真是有些悬。
    但他不能将心中的担忧说出来，一者夏羽已经焦急万分了，他不能再火上浇油，二者他也寄希望在冷冰焰身上能生一些奇迹。
    莫无邪轻咳了声：“你们也不要担心。冰焰身居鸿蒙至宝，更是大道钦定的羽皇，气运远常人。我们在这里担心，还不如静下心来好好修炼着
    望了眼正闭目养神的鸿钧。他还真佩服鸿钧的修生养性之道，在如此大事面前他还这样淡然，临危不乱，这份心性可不是一般人能够拥有的。
    鸿钧睁开眼睛，只觉得在这里悟道要比在他的紫霄宫容易得多。体内力量赫然饱满。有事半功倍之效。不由暗赞一下。五十道鸿蒙紫气构成的世界。与四十九道鸿蒙紫气构成的世界区别还是蛮大的。
    “你们无须担忧，方才贫道参悟了下这紫恒罗天的道，现此道中蕴藏玄机，浑厚充实。并无半分衰落。相反。三元会辰。有再生圣人。治化世界之势！”
    “这是什么意思？。夏羽被鸿钧说的话吸引了注意力，心中微微有些想法。但不知道是不是如鸿钧想的一样。
    鸿钧淡笑道：“常理而言。红莲道友乃是这紫恒罗天之道，若是殒去。不说罗天世界是否会亡，然则这紫恒天机势必受到影响。而刚才贫道参演的天机。却是现其中并无一丝衰迹
    罗天世界的“道”如果毁了小那虽不至于导致整个世界的崩溃。但维持万物运转的平衡刻沈法再保证。法则运行没有了规则的制衡，彼此越界限，势必生错乱，两相倾轧，这世界也就很难有欣欣向荣的局面。
    举一介，简单的例子，宏观世界的物理定律放到微观世界中是错误的。而微观世界的物理定律在宏观世界也不见得正确。不同的定律间有着自己适用的范围与功用。倘若没有了那范围的限制，宏观、微观交缠到一起，那一切都乱了。
    夏羽懂了，她听出鸿钧的意思，也就是说冷冰焰现在没有事！
    对她来说这是最好的消息，给鸿钧投去一记舌目相看的眼神，想不到这老道看似老眼昏花的样子。倒确有不平凡的地方。
    竟从天机中捕获到了这样的信息，以前自己小看他了。
    “鸿钧道友，不知这“三元会辰，有再生圣人，治化世界之势”当何解？”莫无邪问道。
第十九卷 太虚 第802章 青鸾神鸟
    鸿匀睁开浑浊凹陷的眼睛，笑着道：“三元者，九宫㈡丁，心上三元，中三元，下三元，共合三元。三无与支辰为会，会尽则天地气数亦尽。除子丑二辰，三元至寅，方有九宫纯与三元为会。”
    莫无邻微微点头-：“循环之理，周而复奴。”
    “正是此理!”鸿钧淡笑一下，这时候他哪里还有半点浑浊的表现?笑道：“万物生灭，三元会辰，上上元复来，天气运日三分「这循环之理必是要有始有终，而这始嘛，便是自那天道圣人归位开始。
    听了鸿钧的话，一旁的夏羽恍然大悟，惊叫道，“莫非冰焰的紫恒罗夭也会诞生几位圣人？”
    夏天微微诧异，而莫无邪与鸿钧两人笑而不语。
    夏羽扫了几人一眼，忽然高兴地笑了：“不会是被我说中了吧。”看样子是这样了，她就来了兴趣，靠近鸿钧偷偷道：“那你告诉我，紫恒罗天会有几个圣人呢？”
    鸿钧瞥了她一眼，重新进入老僧入定的状态。就这么被无视了？夏羽怔了一下，随后不爽地撇撇嘴：“我猜你也不知道，装深沉!”
    夏天乐了，过去牵了夏羽的手，把她拉了回来，小小地瞪了她一
    眼，让她分清楚这是什么场合，有些话不能乱讲的。
    才
    夏羽嘿嘿一笑，想到自己是混元至极圣人，而鸿钧也是。嗯，刚虽然放肆了点，但鸿钧他老人家没那么小气的。
    莫无邪看了她一下，元语地摇了摇头。
    “有些事都还未定，就算神通再了得，也终有不及天数的时候。
    小羽你要谨记啊!”
    夏羽哦了一声，接着就不说话了。这时她没有了刚才那么多的焦虑，知道冷冰焰还平安，她就不再想这些事了。回头看了看坐在蒲团上的鸿钧，心道这老道也不是一无是处嘛，至少那份能耐不是自己能企及的。
    四人等在冷冰焰的宫殿里，偶尔的时候夏羽和夏天会彼此聊上几句，但更多的还是望着桌上放着的香炉，看着不断袅袅升起的青烟发呆。
    宫殿外，紫蒙仙域显得十分安详，不时有神鸟发出叽喳的声响，去啄银树上的奇异果实。云卷云舒，一片阔然之中时间慢慢地过去。
    几个小侍女进来给四人换了杯茶水，从容的表情上看不出一点担忧。夏羽就想了，或许在她们的心里，冷冰焰这个“混沌主宰”是不可战胜的吧。如果换做她们的角度，事实仿佛正是这样的。
    “你们不担心自己的主宰发生意外吗？”在换水的空挡，夏羽逮住
    机会问道。
    “为什么要担心？”那小侍女用闪亮的眼睛看向她。
    果然!
    在他们的认识当中，混沌主宰是最最厉害的。所处的层次不一样了，看待问题的角度也不同，或许他徂压根就没有想过还有比冷冰焰更厉害的存在!
    这令夏羽想起了当初听冰焰提及过的“锒翼鸟人”的事情，心中不由一悚，再看小侍女的模样，身后如果铺展出几对翅膀的话，可不正像极了那“银翼鸟人”吗？
    难道冷冰焰曾经说过的银翼鸟人其实也是其他罗天世界主宰的神仆?这一点上似乎说得通，那么他们口中的“神”，实际上就是另一个混沌大罗天之位的强者啦。不同的是，冷冰焰在她的神侍口中是“圭宰”，而对方却是“神”0
    不过两者还是有共同的一点的，那就是绝对的忠心与服从!
    想着想着，夏羽忽然觉得有些凉飕飕的，再一看侍女娇小可爱、副小心翼翼的模样，她就会心一笑。
    看来跟着怎么样的主人，就有怎么样的表现。
    同样是混沌大罗天之位强者的神侍，但冷冰焰这边就显得无害得手，虽然几个小丫头均是准圣级别的强者，但是光从外表来，恐怕威慑不了任何人。不光威慑不了，还显得极为可爱!而她们出去战斗的机会，估计也不是特别多。
    花瓶要养在家里，萝莉神仆更是如此了。
    人与人还是不同的啊!夏羽发自内心地感叹道。
    “出去走走吧。”
    夏羽想着，就拉了拉旁边夏天的手，莫无邪和鸿钧估计是去不了了，莫无邪要坐镇宫殿，而鸿钧则是又一次沉浸到了对“道”的感悟中。
    夏天欣然点头，于是两人一起走了出去。回廊曲折，深邃得实在有些复杂，两人绕了一会儿，来到一栋名为“落枫”的小亭子。像这样的亭子在冷冰焰的宫殿里还是很多的。
    前面是一个冒着寒气的小水池，一股涧石小渠的流水从小山的一侧涌出来，落到池子中发出汩汩的响声。小池边立着几只巨鸟，这些巨鸟浑身雪白，头上有红冠，尾翎修长，样子十分漂亮。
    夏因和夏天在亭子中坐下，望着迷容萦绕的池子，再看着几只仙禽啄饮着雨露，难得地放松了下耒。
    星辰宇宙。
    有一个叫珞谰的星球，它位于修真界的中心区域，修具文明十分发达。整个星球共有十亿人口，几乎达到了人人都修真的地步。
    不过修真的人多是一回事，最终达到较高境界的高手有多少就是另一回事了。虽然整个星球十亿的人口都在修真，
    人甚至都处在修真入门的旋照、开光两个阶段，这两个层次就积累了将近七亿的人口。占了半数ltL上!
    之所以出现这一现象，那也是很好理解的，毕竟修真对于人的资质要求极高，它属于有限的咎源运用到有限的人身上，修具文明再怎么发达，也不可能给每一个人都经过一场伐经洗髓，那是极不现实硌。
    珞润星的一个小城里，街上多是以平民身份生活的百姓，虽然他们或多或少会一些修真里面的小戏法，但摆摊开铺，用自己的辛劳来赚取生活所必须的物资才是他们生活的主旋律。
    当然偶尔也能看到一些打扮得十分出奇的人，他们身后多是背有一柄长剑，衣着光鲜，步履轻扬，说不出的洒脱。这些人便是正正经经的修真者了，家世、门派，都是让人极为羡慕的。
    每当他们走上街头的时候，总是有热闹的事情发生。
    周围人看向他们，眼中总是流露出敬畏与羡慕的神情。修真者啊，尤其是修炼有成妗修真者，不说他们自身实力如何，背后的师门实力又如何，光是这正牌修真者的头衔，就是走到哪里都受人敬重的，让人无比神往啊。
    街头摆摊的摊贩们很是炽热地看着结队从他们眼前走过的修真者，直到走远了才回过神来。不由一叹，心中的羡慕裢去了，一想到现实，便只能无息地摇了摇头，唉!还是专心做生意吧。
    羡慕他们，还不如将生意做好了，用锦衣玉食这些实在的东西来犒劳自己。
    忽然远处传来一声唏嘘声，正螯着摊子的小贩奇怪地抬起头，只见远远地走过来一个十分貌美的女子。
    好漂亮的一个人啊!
    摊贩心中一阵狂震，修真界从来不缺美貌的女子，几乎只要是女的，就多数差不了，但像眼前这位女子一样的貌美姿容却是从没有见过的。
    惊呼一声，这是哪家的神女降世?
    若冰有些皱眉地看着周围人的眼神，一个个眼中尽是炽热，让她很不舒服。
    这也是她自己的失误，想她刚刚在深山老林中历练了几十年，难得回到有人烟的地方，还是一座有着三万人口的小城，居然忘记了椅自己的脸用轻纱蒙起来。
    心中暗叹，看来自己和“冰焰老师”一样，是无法用真容示人了。得此失彼，有得必有失吧。
    若冰轻轻一扫，用能量幻化从一张面纱，接着将脸蒙了起来。在旁人看来，她只不过从储物戒中取出来的罢了，只是同时为看不到如此的美貌而发出了一声轻叹。
    “快看，她身后的那只巨鸟是什么仙类？”皂-然有一个人惊呼。
    众人这才发现，原来刚才光顾着看美女了，居然忽视了她身边还跟着一只……额，不看不要紧，一看吓了一跳，顿时惊呼声再庋响起：“好大的神鸟!”
    若冰听得周围的骚动，有些苦恼地回头看了看那只巨鸟。是一只浑身青色的神鸟，羽毛细腻而光鲜，隐隐中散发着一股摄人的光泽。别看只是只鸟，却很霸气!
    这只青鸾神鸟高傲地扬了扬头，睥睨地扫了一囹。
    它是若冰初到星辰宇宙之时便遇上了的。
    那时琉璃天尊将她随便丢到一个修J!-界I)，只留下“幻天神阵”四个字就很不负责任地走了。那可苦恼了若冰，为了破解那四个字，她四下游走，在知道修真界得不到结果后又去了仙界。
    但在仙界得到的结果也是羊，“幻天神阵”毕竟太悠久了「竟然没有一个人知道是什么意思。
    那时的若冰有些气馁，苦寻无果，最后她干脆没有再想这个得不到答案的问题，在仙界游山玩水地游历起来。
    一日，她来至仙界被划为禁地的地方。之所以说那里是禁地，主要就是因为那个地方生活着一只青色的神鸟，相传无数年来，有许许多多的仙人进入里面，但却没有一个出来的。
    若冰误入其中，但想起仙界流传着的“绯闻”之后，她来了兴趣。以她一重神王的修为是断然不会遇到不能解决的问题的，于是乎艺高人胆大的她就雄纠纠、气昂昂地迈进了青色神鸟生活的山谷。
    进到里面之后发生了些什么，没有人知道。
    只是据看着她进去的人说，在接下耒的三天里，整个神鸟山谷天天雷电交加、狂风呼啸，偶尔还传出了震耳欲聋的开山辟石之声，甚是惊人。
    而三天之后，一切动静消失了。人们想着小姑娘是不是殒命了，正为她感到可惜的时候，若冰又再一次出现在了他们的面前。
    没有缺胳膊，也没有少腿，甚至她的身后还跟了一只极其漂亮的巨大神鸟。
    这一幕着实震撼了不少人。
    在仙界混了个名声大噪之后，若冰觉得在那里没意思，于是就又下到修真界。这回不同上次，没有刻意去追寻“幻天神阵”的事情，倒是让她有了另一种乐趣。只觉得修真界与她从前生活的地踉还是很有相同地方的。
第十九卷 太虚 第803章返回紫恒
    右水有此头痛地回头看了看青鸾神乌，当日在谷内与公代默，最终还是用实力赢得了它的忠诚，可这么大摇大摆地跟在她身后却也是大问题啊。
    若冰忽然觉得自己主动招惹了一个天大的麻烦。这里可是修真界。连灵兽都极少出现的地方。青鸾神鸟少说也是神兽级别的存在。体型又这么庞大。自己是不是太招摇了？
    眼角瞥了下周围。正好看到几个衣着光鲜的修真者朝她走了过来，暗道一声：“麻烦上门了
    “在下雷罚城落听门弟子。陆霍”这位小姐有礼了。”名叫陆霍的修真者仪表堂堂，一身修为也达到了出窍中期，算得上少有的修真俊才。
    跟在他身后还有五人，三男两女，修为虽比不上陆霍，却也是元婴期左右的好手。看到两女，若冰眼睛微微一亮。暗想修真界无丑女，这在绝大多数情况下都是成立的。两女长得确实标致。要不是一身主，婴中期的修为让爱慕的人心生怯意，恐怕这时候围在她们周围的男子已经成山成海了。
    若冰微微点头，道了声：“若冰。”
    见陆霍似乎还算有权，貌。她也不能烫端去打笑脸人。
    那个叫陆霍的修真者一听她的名字。不由暗赞了一声，这名字实在和她太匹配了，白衣素囊，衣袂飘飘，浑身透露着冰气，让人望而生畏。要不是身后的神鸟实在太惹眼。让他升起了兴趣，陆霍实在不愿靠近这个好似会冷死人的女修真。
    但听她的声音以及随和地告诉了自己的名字，陆霍觉得她也不是太难交的朋友。于是就笑着介绍了他身后的几个同伴。
    原来几人都是落听门的弟子。这落所门在格澜星也算是有些名望的宗派，恭为十大门派之一，实力强劲，落址于雷罚城中。整个宗门共有两万弟子，算得上大型门派。而陆霍和他身后的几个同伴更是落听门中层的弟子，这次出门主要是为了购买一些门派必须的药材、灵符等物品。
    “若小姐。相识即是缘分，不如我们到茶挂一叙？。陆霍邀请道。
    “我姓韩若冰淡雅地笑了下。
    陆霍一怔，明白自己弄错了。不由讪笑了一下。但由于师弟师妹在，他不能落面子，于是故作镇定地干咳了一声，接着做了个请的动作。
    若冰目光扫了一眼，旋即淡淡地笑了。“请吧。”
    于是七人就朝着附近一家茶楼走去，因为七人的装束，还有身后跟了一只神鸟的缘故，周围的眼神不断朝他们射来，搞得若冰眉头微皱。
    若冰看得出陆霍一行人中对青鸾神鸟的兴趣比较大，陆霍的两个师妹更是表露出了喜爱，有意无意地放慢了度，跟在众人后面，为的是与青鸾神鸟近距离的接触。时不时地用炽热的目光扫视。恨不得伸过手去牵一下。
    好在这青鸾神鸟是很有灵识的，懂得了人性，否则要是极不给面子的张翅一扫，恐怕两位美女的性命就交代在这里了。
    对此若冰抿着嘴轻轻一笑，也没有去说什么。
    七人进入一家茶挂，沿着楼梯走至二上的人见到他们几叮，都惊讶了下，等看到后面还跟着一只漂亮的大鸟时，一个个都愣住了。
    众人入座，让店小二上了一些茶水、糕点，陆霍就作了个揖，开口道：“我们师兄妹几个都是落听门的弟子。不知韩小姐师从何门？”
    “我不是这吓，星球的。”若冰轻轻说道。端起茶水饮了一口。
    满是期待的陆霍等人怔住了小他们互相对视一眼，眼中闪过一丝诧异。他们怎么也没有想到她竟然还是星际修真者。要知道能用星际传送的，修为怎么也低不了，她的师门不可能让她在没有自保能力的时候刻，通过星际传送出来。
    一般对弟子进行星际间历练的，都是一些在修真界都排得上名号的大门派。他们不缺资源。对弟子的要求也极高。为了拓展门派中弟子的视野。就毫不吝啬地开启星际传送阵，让他们出来见见世面。
    而能通过师门的考验通过星际传送阵出来的，最少也是分神期的修为。师门是把他们当未来砥柱培养啊！
    一想到自己等人看不透若冰的修为，陆霍等人不禁肃然起敬起来，他们看若冰的眼光变了，那是对高手的眼神。
    陆霍小心翼翼地问：“那韩小姐的师门”
    若冰无奈地笑了下，又觉得对方既然问了自己也不好不说，于是就信口道：“飞羽门
    “飞羽门！”
    陆霍六人惊叫一声，紧接着额头上冒出涔涔汗水。
    “怎么。有什么不妥？”若冰疑惑地看向他们。
    “不。没有什么不妥的地方陆霍忙说道。心中却是倒吸一口凉气。她居然是飞羽门的弟子！老天，飞羽门是怎样的门派他当然清楚，当可是货真价实的修真界一霸啊！自己的师门落听门至多是络澜星上的十大修真门派，充其量也就影响一个星球，而飞羽门呢，那可是能排得进修真界十大宗派的然存在！
    传言飞羽门与同是修真界十大宗派的碎痕门、碧落阁、寂月阁一直交好。互有来往，并且门内更是有仙人前辈坐镇，虽然消息没有得到证实，但所谓空穴不来风，怕是十有**错不了的。那种动辄几二异郑模的敌级宗派，陆霍疙是想想就觉得心寒。自”然是师门的新一代中坚力量，未来是要成为真正的中流砥柱的，可是一想到对面女子的背景，他们就觉得有些恍惚。
    能和她一起坐下来喝茶聊天，更是不敢想的。这不得不说是一咋，奇迹。
    说起飞羽门那还真是实力强劲，作为仙界忘情宫的分支，派几个仙人在门派中坐镇也是不难理解的。现如今忘情宫已经将道统传播到了星辰宇宙，神界之中亦有一个紫焰神宫。它们背后俱有蓬莱仙岛的身影。而蓬莱仙岛更是有着紫恒罗天以及红莲道尊做后盾。
    当然这些隐秘除了圣人弟子外其他人都是不可能知道的，但陆霍却是清楚，单是飞羽门的实力，就足以让修真界侧目。
    落听门若是能和飞羽门结交上，那绝对是占便宜的。想到这陆霍心思活络起来。对！一定要邀请她去师门做客，让师门的长辈们下决定，如果能搭上线，那师门的腾飞就不是梦想了！
    陆霍喉咙忽然有些干渴，一时间说不出话来。
    若冰眼睛一眯，将众人的脸色看在眼里。她也没有想到，一个忘情宫在修真界的分支，居然有这样强大的能量。
    紫恒罗天。
    正在落板亭享受轻风微拂的夏羽忽然被一股躁动惊醒，她睁开眼睛。将头从夏天的肩膀上挪开小惊异地问：“生什么事了？”
    远方的天空忽然开始抖动。漫天的云层不断会拢，然后旋转着，从中心散出极其强大的能量。
    夏天摇了摇头：“不是很清楚。”
    两人迅起身，飞快地赶到了大殿，里面莫无邪和鸿钧也是站起身来，正朝着殿外走去。
    鸿钧用眼瞄了下天空，一时间也没有想法。
    这时几个小侍女朝他们飞了过来，焦急地对他们道：“是混沌主宰要回来了，我们正赶去迎接，不是什么意外
    “冷冰焰要回来了？”夏羽惊愕，随即开心地笑了。这么说来。她和天道之间的比试，是她赢了？
    这时从宫殿各处不断有小侍女张开白色羽翼飞上天空，而在紫蒙仙域的混沌深处也同样有许多十岁左右的童子现出形来，场面蔚为壮观。见到这一幕，众人不禁一叹。这紫恒罗天似乎隐藏了不少准圣级别的神侍啊！
    宫殿里出没的均是小侍女。乍一看仿佛进入了孩子的乐园，而在紫蒙仙域深处，乃至整咋。紫恒罗天的一些角落，同样隐藏着不少负责维持罗天世界秩序的准圣。
    “这场面才叫壮观啊！，小莫无邪感叹一下。
    此时围绕着云层中央漩涡的神侍已经达到了密密麻麻的程度，均是张开羽翼，看上去白花花的一片。
    夏羽笑了：“冰焰的手下确实是多了些。先不说她自己创造的一百三十六咋。神侍，除此之外紫恒罗天自身也为她孕育了无数的仆人，这才是大头呢
    “紫恒罗天尚未开化，其能量却是相当庞大，这些能量没有泄的渠道，是以凝聚成个体，也是可以理解的鸿钧赞同道。
    “不过看着满天飞舞的神侍小很难相信他们都是准圣级别的强者夏天唏嘘道，“好在他们都是冰焰的手下，要是不然，恐怕就是一场天大的灾难了
    莫无邪极为赞同：“虽说蓬莱仙岛和我的九幽魔神界，两地的准圣强者已经够多了，但和这里一比，真是小巫见大巫啊
    鸿钧笑了下，正欲说些什么。忽然夏羽指着天空叫道：“快看！”
    天空降下一阵霹雳，神侍们快散开，随后空中出现了一个人。白衣招展。透露着无比神圣的气息。
    “是冰焰，她回来了！，小
    夏羽高兴道，不过很快皱了皱眉头：“但冰然呢，怎么没跟她一起回来？”夏天、莫无邪、鸿钧对望一眼，心中有着同样的迷惑。
    在菱形水晶将韩冰然的太鸿烙印吸收进去之后，冷冰焰看了看周围。整咋，核心混沌空间在水晶的奇异作用下虽然恢复了平静，但她心中仍是有些悚。
    看了眼手里提着的紫血圣剑小很难想象它居然能冲破核心混沌空间。暗道鸿蒙至宝果然恐怖，那威力太刻悍了。
    拽住装有韩冰然太鸿烙印的菱形水晶，冷冰焰的脑海中浮现出天道最后那决绝癫狂的一幕，心中邪火猛地上窜。“终有一日，我会让你灰飞烟灭”。她咬牙切齿地道。
    一切结束了，核心混沌空间恢复了往日平静。
    冷冰焰将神念沉入心底那片大道赋予的大混沌空间图谱。就跟修真界的星图一样，各咋小标记十分清楚。
    不同的是，只要她心念一集中，挥指一处，便可迅瞬移过去。不得不说是一个了不起的技能。
    感受着自己已经移动成功了，冷冰焰睁开眼睛，映入眼帘的是漫天的长着羽翼的小孩子，一个个很激动地看着她回来。而远处，鸿钧、莫无邪、夏羽、夏天四人有些欣喜，有些疑惑地看向她。
    她知道他们疑惑什么，一想到韩冰然的肉身连同本命真灵都失去了，她的心情就不好起来。
第十九卷 太虚 第804章魔道再立
    高此郁郁地和鸿钧等人讲入宫殿。周围树木茂盛，百化潇他刚光彩吸引不了她的注意力。
    漫天飞舞的神侍在她的示意下各归其职，飞快地飞走了。
    与冷冰焰一起入座，侍女上来给众人都添了一杯水，热气袅袅升起，夏羽终于忍不住问道：“那个，冰然怎么没有和你一起回来？”
    周围一下寂静了，冷冰焰嗫嚅了下嘴。最终没有说出什么话来。一种不好的预感在众人的心中盘旋。
    终于，冷冰焰取下脖子上戴着的项链。将它放到桌上道：“我的实力不够，没能保护好她小然的本命真灵被混沌吞没，消失了”
    声音说得很低沉，冷冰焰自己也不好受。“什么！”夏羽惊叫一声，冰然的本命真灵被混沌吞没了，这一句话在她脑海中不断翻腾着。要知道本命真灵一灭，就彻彻底底没法救了。
    静默着的莫无邪猛地睁开眼睛，精光爆射出来，脸上同样浮现出了惊愕的表情。夏天拍了拍夏羽的肩膀，看了冷冰焰一眼，示意她不要太激动。在场的所有人中，也只有冷冰焰与韩冰然关系最密，恐怕最伤心的莫过于她了。
    冷冰焰无声地摇了摇头，忽然说道：“小然的本命真灵虽然散了，不过她的太鸿烙印算是保住了，就在这水晶里面。我想等我的实力上去，有朝一日还是可以让她复活的。至于有没有记忆，那我就不知道了。”
    夏羽伤心的表情已经凝固住了，大大的眼睛放出光彩来，不可思议地问：“这是真的？”
    冷冰焰很坚定地点头。
    “太鸿烙印？”莫无邪惊讶地冉道。
    “是的，在本命真灵的上面，还有一种叫太鸿烙印的东西。”冷冰焰很肯定道，“本命真灵是在混沌大罗天层次，而太鸿烙印是大道层次。我也是偶然知道的，所以说小然并不是真的消失了，她还有希望复活。”
    “那太好了！”夏羽拍了拍手，一扫刚才的悲伤，十分开心的样子。她与韩冰然在紫焰之都一起生活了那么久，感情好得很，所以初闻冰然死了的时候心中极其悲恸，现在峰回路转了，听到冰然还有复活的机会，自然很高兴。
    鸿钧点了点头：“这般说来，太鸿烙印才是生命最高的印记，甚好。甚好！”
    冷冰焰将自己天道在核心混沌空间的打斗经历详细地说了出来，其中的惊心动魄虽然没有亲身经历过，但闻者皆震，可以想象当时的凶险。讲述完之后，众人喘嘘成片。夏羽牵着冷冰焰的量，似乎要找出身体上添没添伤疤一般。直到最后没有现一处伤痕，才满意地点了点头。庆幸着，要是冷冰焰身上多了几条疤痕，就不好看了。
    对此，冷冰焰报以无奈的一笑。
    鸿钧的感悟最深，他乃是合道之后的圣人，听到天道最后狼狈逃离。眼中不由精光一闪，看向冷冰焰的眼神耐人寻味。
    最后冷冰焰打了一咋。哈哈，将话题从与天道的交战上面转移开来。
    “对了冰焰，你的紫恒罗天现在还处在未开垦的荒芜状态呢，你这个混沌主宰做得可不怎么尽责哦。”
    夏羽打趣地看向她。冷冰焰即是紫恒罗天的“道”现在嚓恒罗天杂乱无章，生命空虚得很，这责任自然是在她身上的。
    “没错，这点小明说得很对！”莫无邪亦是赞同道。
    紫恒罗天就是因为这样，过多的能量无处挥，是以不断凝聚出神侍来。这虽是一条路子，但肯定不是长久之计。生命繁多、互有竞争，最后欣欣向荣地展，这才是一个比较合理的生命轨迹。
    冷冰焰也明白了自己的疏忽，于是欣然接受批评。
    “要不，咱将圣人之个给定下？”她眼珠咕噜咕噜转动一阵，提议道。
    莫无邪微微摇头：“圣人之位无比重要，择选的时候必须深思熟虑，眼下紫恒罗天生命的数量不多，盲目挑选指挥良莠不齐，不如先搁上一阵子。”
    冷冰焰觉得他说的有道理，于是同意了，忽然她促狭道：“人口不多嘛，这倒是个大问题，不利于可持续的展。不如”
    众人被她这声“不如”吸引了过去。
    冷冰焰哈哈一笑：“不如我去将蓬莱仙岛从原来的混沌空间移过来，然后圣人之选嘛，再扩大一下范围，挑选几个品行兼优、合适成圣的人，这办法不错吧。”
    众人一愕，想不到她把主意打到了原来的混沌空间中。不过很快就知道她想这么做的原因了，盖因为她的疏忽，紫恒罗天塑造了太多的神侍，以至于塑造圣人之躯的能量有了一些亏空。
    冷冰焰将主意打到鸿钧那里，也算是取长补短之计。一时间。所有人的目光都集中到了鸿钧身上。
    鸿钧哂然一笑，摇着头：“罢了，红莲道友想这么做，便去做吧。”
    真要较衡起来，鸿钧也是没有办法”二吁人家是混淡大罗天也位的强者呢，实力差了个级视“能将人压死。与其闹得不愉快，鸿钧想倒不如做个顺水人情。
    反正蓬莱仙岛一直以来也不在他的掌控中，挪到这里来也没什么大不了的。
    “那就多谢鸿钧道友了冷冰焰朝他行了一礼，着实是给足了面子，令鸿钧受宠若惊起来。
    “岂敢、岂敢他忙还礼道。
    这时冷冰焰将目光扫向了莫无邪，精明道：“圣人的事情倒是有些着落了，不过莫爷爷愿不愿意代我执掌这天呢？”
    莫无邪闻言身子猛烈一震，不可思议道：“冰焰你的意思是”
    “代我掌天，执行“道。的意愿。”冷冰焰郑重说道。
    莫无邪一阵激动，所谓“代她掌天，执行“道。的意愿”实际上就是像鸿钧那样成为天道代言人的意思。在“道。之下，但在众圣之上，地位崇高得很。
    所不同的是，鸿钧合道，迫于天道不全，以自身补全天数，是没有前途的。而莫无邪如果合了道，便是与紫恒罗天的“道。”也就是冷冰焰有了联系。到时如果冰焰等级提升的话，他也能从中受益，或许就能一举突破混元，也达到混沌大罗天之位。
    冷冰焰是潜力股，这是谁都知道的，将来成就必定是不可限量。
    莫无邪看到了希望，与其永久停留在混元至极圣人横峰的境界，他自然希望能有所突破！
    一般情况来说，想要成就混沌大罗天之位，唯一的途径就是得到混沌珠，然后在混沌珠里面开天辟地，突破天道的限制。
    但这毕竟是少数，混沌珠十分难得，一个罗天世界况且只能产生一颗，而且从前那颗混沌珠已经被冷冰焰得去了，别人没有机会。而且就算冷冰焰这里又凝聚出了一颗纯紫色的混沌珠，但这颗混沌珠惟紫恒罗天的生命才可得。
    从某种角度上，也说明了混沌珠的精贵！
    好在知道这个秘密的人不多，争夺它的人大多只是看重它“混沌至宝。的招牌，心想与混沌擦边，却是差不了的。要是知道了还能成就混沌大罗天之位，是一把开启神奇领域的钥匙，还不更加疯狂？
    不过话又说回来，混沌大罗天之位也不是什么人都可以成就的，就算手中握有混沌珠，若是自身实力达不到混元至极圣人数峰，那么跟带个装饰品也差不了多少。
    思前想后，也只有合道才能有突破到混沌大罗天之个的机会。所以当莫无邪听到冷冰焰的话的时候，心中的激动是可想而知的。
    鸿钧有些诧异地看了冷冰焰一眼，脸上动容了。
    鸿钧本是混元无极圣人，但因为座下六名弟子均已成圣，他便以圣人之师再获功德，达到混元太极圣人裳峰。后以身合道，补全了天数，才达至混元至极圣人巅峰。如果按照这样的状况推演，莫无邪合道的话，极有可能以自身混元至极圣人数峰的实力，一举迈入混沌大罗天之位，成为第一个不拥有罗天世界的混沌大罗天之位强者。
    当然，这些只是假设，因为鸿钧的功德在于补全了天数，但莫无邪能否也晋级，就要看造化了。
    “那新立的圣门岂不是变成魔道了？。夏羽觉得十分有趣。洪荒时莫无邪便立有魔道，自那时起才自称万魔之祖。但那魔道却是在天道内竖立的，虽然扛着以一线生机抵制天道，获得大道降下的玄黄功德金光，但本身的实力让他很难真正与天道对抗。
    实则小魔道，大天道。
    冷冰焰笑了笑：“这个再说吧，总之呢，先将蓬莱仙岛挪过来，然后莫爷爷合道的话，也就相当于把魔道也转移过来了”
    “那不是很有趣？”
    “呵呵，或许吧冷冰焰眨了眨眼睛。
    是日，隐世已久的蓬莱仙岛接到了四位道尊传来的迁徙之命，一时间分散在混沌空间各处进行历练的蓬莱生灵全部被召了回来。
    此后一段时间里，蓬莱仙岛动静甚是剧烈，就连圣人门下都感到一丝动静。他们以为蓬莱仙岛的准圣们要采取什么大行动了，为此惶恐不已。
    揣测着混沌空间中是谁要遭殃了。
    直到六位圣人见门内弟子无心修炼，惶惶不可终日，实在看不下去，现身出来说教，呵斥了门下的弟子一顿，让他们安心修炼，少动些心思，这件事情才算终了。
    但真的了结了吗？就连六位圣人自己也一知半解。
    直到有一天，蓬莱仙岛周围的混沌变得纷乱无章，仿佛有一双巨手正将它们撕开，这剧烈的动静又一次引起了圣人的注意。
    等圣人赶过去，才惊讶地现原本蓬莱仙岛应该在的地方，已经变得空空如也，蓬莱仙岛消失了，
第十九卷 太虚 第805章化虚无道
    冷冰焰、鸿钧、莫无邪、夏天、夏羽。还有众多神侍依次排开，人很多，也很热闹。鸿钧望了众人一眼，朝冷冰焰道：“红莲道友，现在可以开始了。”
    冷冰焰点点头，随即身子犹如一道闪电，倏地射到前面。她两手摊开，一股神念从她识海当中释放出来，紧接着神念一分二、二分四、四分八、八分十六，，
    眨眼间数以万亿的神念编织成一张硕大的巨网，朝着紫蒙仙域外扑了过去。淡紫色的混沌沸腾了，在神念的控制下，它们排山倒海一般分开，只是一瞬间的工夫，就开辟出了一个巨大的空间。
    冷冰焰满意地点点头，一抹自信的淡笑出现在她脸上。
    一直以来紫恒罗天都没有经过有效的开，除了刚刚形成之时冷冰焰兴起在中心处开辟了一个紫蒙仙域，这一次是冷冰焰真正意义上的对其利用。
    她先挑选了距离紫蒙仙域最近，也就是它外围的混沌空间进行子空间的塑造。在她的神念下，这看似很复杂的工程在一眨眼的工夫就完成了。度之快、效率之高，让人不敢相信。
    夏羽本准备在混沌中等上十天半个月的，不曾想她才刚刚打了个哈欠，冷冰焰就回来了。
    “完乒”夏羽疑惑地问。
    冷冰焰点头：“这个空间开辟好了，我将它的层次定格为仅次于紫蒙仙域，只等着将蓬莱仙岛移动过来就行了。”
    夏羽怔了怔，一看冷冰焰刚刚开辟出来的空间，只见淡紫色的混沌之气被完全驱散了，此刻呈现出一片空旷、清新的景象。这个新开辟出来的世界灵气十分逼人，宽阔无垠的范围，就是放上十几个蓬莱仙岛都不成问题。
    清新的灵气充斥在空间的每一个角落，凌空漂浮着的数不清的岛屿，每一座岛屿上的景致都十分优美，溪流蜿蜒，山石哮绚，就像一颗颗绿油油的果实漂浮在空中。这哪里还是生存坏境恶劣的混沌空间？简直就是世外桃源啊！
    夏羽张了张嘴，恨不得扑上去抱几座乌屿回家。可惜，这些岛的虽然看过去小得很，但真要靠近了，顿时就觉得如巨无霸一般。
    鸿钧、莫无邪还有夏天也被这美妙的景致惊呆了，等缓过神来再领略的时候，却现这些岛屿似乎呈现出了某种特定的排列，阵势相当玄妙。
    “这莫非是大型的阵法？。鸿钧皱了下眉毛，出声问道。
    “啥？”夏羽一惊。
    如果是阵法的话，那规模确实骇然啊！这世界恐怕还没有人拿新开辟出来的空间布大阵的先例，想想就觉得是大手笔。这与星际大阵截然不同，两者的规模根本不在同一档次上。
    冷冰焰环顾众人，心想鸿钧就是鸿钧，眼光果然毒辣。微笑说道：“不错，这正是一个巨型阵法，以这些漂浮着的岛屿布阵，用以巩固紫蒙仙域的稳定
    中央处是一个偌大的空无区域，众人正耍问出自己的疑惑，只见冷冰焰摆了摆手，示意大家先不要问。接下来。她霍地将手一扬，一道金光朝着中央的位置飞去。
    “这是干什么？”所有人都迷糊了。
    “等等莫无邪静静地说。
    场中忽然降下数道笔直的霹雳，所有人都惊讶了，原本空旷的中心似乎浮现出了什么，只不过在霹雳之中让人无法看清。
    冷冰焰嘴角勾起，露出一丝得意的笑容。下一匆，霹雳蓦地消散，如烟雨落下帷幕，场面一下子清晰了。
    可是，
    夏天、夏羽朝前探去，身子微微一扬，就连鸿钧、莫无邪两人也是怔了怔。
    这一幕太骇人了，原来在他们眼前赫然出现了蓬莱仙岛的踪迹，偌大的蓬莱仙岛居然出现在了面前！被冷冰焰瞬间挪过来了？一时间他们都傻住了。
    在如果是在紫恒罗天中挪动一件物品。他们不会觉得惊讶，毕竟冷冰焰是这里的“道”她想干什么，都是一个意念的事情，就算把紫蒙仙域换个地方他们也不会太惊讶。可是蓬莱仙岛就不一样了，那可是在紫恒罗天外面的东西，岂是说挪动就挪动的？
    冷冰焰纵使能在紫恒罗天中为所欲为，可出了这个世界，她的能力就会大打折扣，做什么事情都有顾忌，得按自己的能力办事不是？出自己能力范围的，就是想办也办不成，更别说把蓬莱仙岛移过来这么浩大的事情了。
    难道混沌大罗天之个的强者都是强大如斯？可以毫不费力地挪动蓬莱仙岛这样的庞然大物？
    想到这里，所有人对混沌大罗天之个的了解更深了一步。
    冷冰焰将蓬莱仙岛放置好，又用神念修改了周围的规则，以“道”的法力将岛屿托起来，等一切都完成，她将神念抽了回来。
    这时候的蓬莱仙岛，里面众生灵早已乱作了一团，他们均被骇然的力量吓到了，刚才就好似天地要崩塌了般，忽然感到能量撤去，就不自主地互相望了望。有些胆大的准圣更是从仙岛道中飞了出来，想要刺探一些敌情。
    当他飞出蓬莱仙岛，看到红莲道尊、虚柔道刚…刚口阳…8。o…（渔书凹）不橙的体蛤！州、“缈道尊、万魔！祖，以及身边那个枯瘦的老头映入眼”十候，那探路的准圣惊呼了声。这一惊呼吓了岛内其他生灵一跳，还道是看到了什么惊天动地的恐怖场景呢。
    “是四位道尊，原来是四位道尊把我们弄到这里的。还有，外面的环境好漂亮！”
    听到这话，心灵受了重创的生灵总算松了口气，接着就是狠狠地瞪了眼刚才出去打探的准圣，都怪他，害得大伙心惊胆颤的。既然四位道尊在外面，那么这里必定是安全的了，于是乎所有有能力离开蓬莱仙岛的生灵全部飞了出来。
    “拜见四位道尊。四位道尊圣安！”众人齐声道，声势十分浩大。
    又见一旁的鸿钧，却不知道该怎么称呼他了。他们中大部分并不认识他，而几个眼尖的准圣认出了鸿钧。于是忙道：“参见鸿钧道祖。”没有认出的那群人依样画葫芦，也便这样躬身行了个礼。
    “起来吧，以后蓬莱仙乌就移到这里了，这里以后就是你们的家，知道吗？”冷冰焰笑道。
    “我等铭记！”又是齐刷刷的回答。
    冷冰焰笑了笑，扫人众人一眼，淡笑道：“这就好。”转头对莫无邪道：“莫爷爷，接下来该您上场了。”
    重头戏鼻于要上演，夏天、夏羽等人不禁屏住了呼吸。
    莫无邪点头，怀着激动之情上前一步，祭出开天剑将它持在手中。
    运足全身的功力，顿时天地风云变幻、雷霆霹雳。天地开始为之颤抖！
    “嗤嗤神剑轻吟，出阵阵响声。
    “大道在上，今日，吾莫无邪愿以身合道，执掌天数，为天道代言，天道不乱，魔祖不现，合！！”
    随着一声“合”字脱口而出。顿时天地间霞光万丈，彩色飞扬。一股祥瑞从高空落下，“嘭！”爆破开来，瞬间铺散到世间的各个角落，天地一阵清爽。接着又是一股庞大的金色光芒从高空降下，冷冰焰心神触动了下，知道那正是大道有感而赐予下来的玄黄功德金光。
    玄黄功德金光快落下，正好被莫无邪全部吸收，冷冰焰觉得大道都降下奖赏了，自己这个“紫恒天道”怎么能不表示一下呢，于是心神一动，从她的识海中分出一部分功德金光。
    大团的功德金光就好像棉花糖一样落了下来，飘着飘着也没入了莫无邪的身体。
    莫无邪闭目凝神，一个小小的符号在他的额头浮现了下，随即消失了。他在空中飘浮了良久，接着才醒过来，对着冷冰焰笑了笑：“以后可要托你的福了，”
    冷冰焰也是一笑：“莫爷爷你客气了。”看着莫无邪身体上还隐隐散着金光，便知道自己给的功德以及大道的玄黄功德还没有完全吸收，就说道：“莫爷爷刚刚合道，还须早日炼化所得的功德啊！”
    莫无邪朗声一笑：“哈哈，不错！是应该早些炼化。”
    冷冰焰浅浅一笑，挥舞了下手，下一刻莫无邪便被传回了个于紫蒙仙域的宫殿中。宫殿里修炼专用的密室很多，选了一处比较空旷的，就将莫无邪传送了过去。
    接着她上前一步，屏息凝神，开始正式喧道，动用混沌大罗天的力量，在紫恒罗天中制定魔道法则，新的魔道法则由于是冷冰焰亲自制定，是以层次较之莫无邪当初建立的魔道稍稍有了一些提升。
    一道道玄妙的符号在她的手法中激荡出来，翻手为乾，覆手为坤，与天地融合，顷刻间完成法则的塑造。
    魔道法则仅次于紫恒大罗天道的平衡规则之力，位居第二！
    轰隆隆的声音中，紫恒罗天新法则设立所带来的冲击以极其强势的方式辐射开去，强大的法则之力传入原混沌空间，顿时对原混沌空间的天道法则产生了剧烈的冲击。
    六位圣人慌了，他们根本不知道生了什么事。想要弄明白。可又一时半会儿找不到老师鸿钧。
    两大混沌空间法则互相纠缠起来，最终在混沌之间产生能量断层。那一片断层中是呈现出虚无状态的，谁都可进，但谁都使不上力。
    冷冰焰满意地看着魔道法则的设立，点了点头，待一切恢复平静，就眼望远方，开始了又一次的喧道，此次喧道改刚才设立的魔道为虚无道，法则不变！
    只是换一个称呼而已。
    但这世上再无魔道，有的只是虚无道！
    莫无邪即成为虚无道的掌门人！
    由于莫无邪曾经以身定魔道，现在魔道化虚无道，又被冷冰焰重新制定了法则，是以在密室中修炼的他一下子也得到了冷冰焰刚才设立下的众多法则，进入了参悟状态。
    看着漫天的霞光，夏羽、夏天、鸿钧皆是一怔，愣愣地关注着虚无道的出现与后续衍变。心下震撼不已，那可是与鸿钧当日从造化王小碟中得到的无情道有着相同地位的道统啊！
    鸿钧的无情道教化了原混沌空间的所有生灵，试想这虚无道。是否也会设下与圣人同等的，虚者
第十九卷 太虚 第806章虚者
    一者，即证混示。得圣人！位。成就混示大罗金仙，才引驯而不灭，天道之下惟圣人不死，圣人之下，万物皆为蝼蚁。可以说圣人是天道底下最最强悍的存在，他们的职责就是站在最顶端，维持世界的平衡，凡是有出天道、品性恶劣，有破坏罗天世界平衡的，圣人都有义务将其铲除。
    圣人分三层，上层混元至极圣人，中层混元太极生人，下层混元无极圣人。天道之下至极圣人惟鸿的一人，太极圣人惟老子一人，无极生人有元始、通天、准提、接引、女奶五人。
    而鸿钧门下本有七个圣位，所以还有一名圣人没有诞生。
    想到原混沌空间除了合道的鸿钧外拥有七个圣人，其他几人的心思也动了。先不管那个没有出世的第七个圣人是谁，冷冰焰这边恐怕也会有七个圣人。不，既然是虚无道，那圣人实际上应该为虚者！
    会有七个虚者？
    冷冰焰面带着庄重而严谨的笑容，张开口喧道：“今虚无道建立，道下必有七虚者，执行天数！七虚者分清虚、兰虚、灵虚、太虚天，”
    众人一怔，立下七虚者之位大家都可以理解，但为什么分为清虚、兰虚、灵虚、太虚天四个层次？就算与无极、太极、至极三层圣人境界对应，也应该是三层，而不应该是四层啊！
    莫非”这第皿层太虚天，实际上代表着大罗天境界？
    没错了！在原混沌空间，由于只有四十九道鸿蒙紫气孕育万物，是以品阶略次一等，而紫恒罗天却是完完整整的五十道鸿蒙紫气，怎么说也是更加健全的。而莫无邪合道前便是混元至极圣人巅峰，合道后便是很有希望突破到混沌大罗天之个，所以”这太虚天便是为他而设立的。
    这在其它罗天世界也是绝无仅有的，一个罗天世界怎么也不该出现两个混沌大罗天之位的强者！
    紫恒罗天之事，纯属意外之故！
    虚者平白无故多了一个层次，这样的结果令夏羽、夏天两人格外惊喜，而一旁的鸿钧虽然满面的愕怅，却也有几分恭喜的意味。他扫了眼正高兴中的夏羽、夏天，心道这紫恒罗天的前景实在是不可限量。
    若是一门四罗天。恐怕在整个大混沌空间都不需要害怕什么了。
    在感慨之余，鸿钧也是有几分欣喜，要知不管怎么说紫恒罗天与他的原混沌空间是连成一体的，彼此一荣俱荣、一损俱损，在大混沌空间中便是一家人，实力当然是越强越好！
    从前同在一个混沌空间，作为天道代言人的鸿钧对他们几个的强大还是有些忌惮的。但如今随着紫恒罗天的开辟，几人的实力逐渐的增强，那份担忧之情也在慢慢变得淡薄。鸿钧嗟叹一声：“世间一切，为我所用，非我所有，如此也好。”
    定下七虚位以及阐明虚者的层次，冷冰焰目光如电，霍然扫荡了整个紫恒罗天，罗天之内一切尽在她心拜
    抛出滞留在手中的七道略带猩红的鸿蒙紫气，冷冰焰快凝聚周围的能量。一下子如排山倒海，灵气、混沌都朝着她的双手涌来，冷冰焰眉头微微一蹙，一瞬间，令人眼花缭乱的手法呈现了出来。
    一道道使人入迷的灵毙，激射到半空中。
    叮！一声轻鸣。
    下一刻，一件巨大的图谱出现在天空之中，图谱旋转着慢慢变小小。最终变得如手掌一般大冷冰焰伸手捏住图谱，说道：“此为青莲图，先天至宝，得此宝即可成虚者说完，将一道猩红的鸿蒙紫气赋予到青莲图中。
    见到这一幕，鸿钧、夏天、夏羽稍好，他们本来就是圣人之尊，也不贪求什么鸿蒙紫气或是先天至宝，只当见证一个传奇的开始。而那漫天的神侍也是无所谓，心地单纯得很，没有那妄想之念。
    不过蓬莱仙岛的众生可就不一样了，他们中至多也才准圣巅峰，对虚者的野望正是热潮翻涌，一个个满是渴望，更甚者口水滴滴答答地流了下来。
    这是可以理解的，谁不希望实力再进一步呢？
    夏天、夏羽对望了一眼，无声一笑。两人齐齐冷哼一声，顿时如冷冽之风拂过心灵，给人当头一棒，所有人都清醒了，回想刚才心中的骚动，不由对心灵的失陷感到恐慌不已。
    心地不坚会使自己堕入黑暗深渊，更会与虚者之个失之交臂，一想起刚才的表现他们就觉得浑身冰冷，冷汗涟涟。
    还好，及时醒悟过来了，心灵也经历了一次飞跃，虽达不到坚不可摧，但也算成就不斐。
    于是对夏天、夏羽两道尊投去了感激的眼神。
    叮！第二件法宝诞生了。所有人已经从第一件先天至宝青莲图的诱惑当中清醒，于是将目光投到第二件法宝上。
    那是一个呈现金黄颜色的顶冠，与冷冰焰头上的羽翎饰
    金光灿灿，煞是夺目。比之青莲图纠卜素，更是多了几分华贵。
    “金莲冠，先天灵宝。”冷冰焰用清冷的声音说着，施手一挥一道猩红的鸿蒙紫气遁入其中。
    这金莲冠虽然比青莲图略低了一等，但比起几位圣人的法宝还是要高上一筹，就像准提的七宝妙树小同样是先天灵宝，但要是与金莲冠一比，怕是要落败的。
    叮！下一件紧接着诞生了。
    “九天剑碟，先天灵宝形状如造化玉碟，但品级不及造化玉小碟。一个为混沌至宝，一个才先天灵宝。不过造化玉碟是蕴含大道至理的法宝，鸿钧得其碎片都能领悟其中的无情道，自然非比寻常的，而九天剑碟专攻于歹道，范围小得很小而精！
    接着依次又塑造了玄黄剑、红莲杖两件先天灵宝。加到一起便是一件先天至宝，四件先天灵宝，一共五件！
    这五件法宝围绕在冷冰焰的周围，在鸿蒙紫气的滋润下呈现出一片猩红。咻咻咻！冷冰焰将手一收，几道鸿蒙紫气又飞了出来，五件法宝一失去鸿蒙紫气的滋润，顿时暗淡了不少，但品阶比起一开始来却是有了几分增长。
    目光沉凝，冷冰焰静静等了一会儿，才道：“成虚者”必得鸿幕紫气方可。”说话间将身上的七道猩红色鸿蒙紫气亮了出来，接着她又阐明了虚者所可以获得的七件法宝，分别为：青莲图、金莲冠、九天神剑（附九天剑碟）、玄黄剑、红莲杖、盘古塔、弑神枪。
    其中青莲图和弑神枪为先天至宝，其余皆为先天灵宝。
    做完这一切，冷冰焰收起了鸿蒙紫气以及几件炼制的法宝。众人眼馋得很，虽然知道这些法宇他们十有**是得不到的，但也恨不得过过眼瘾多看上一会儿，就是这样也知足了。现在见法宝和紫气都收了进去，心中说不出的难受，差点就惊呼“请道尊慈悲”了。
    冷冰焰笑笑，很欣慰自己将所有事情都搞定了，于是摆了摆手，让所有人都退下。神侍们一听命令，就飞快隐退了，而蓬莱仙岛的准圣们也不敢违背，行了礼后也成群结队地飞了回去。
    随后冷冰焰和夏羽夏天他们一起返回了宫殿。进入宫殿没多久，夏羽就问出了心中的疑惑：“那弑神枪不是若冰的武器么，它也是虚者法宝，莫非若冰将来会成为虚者？”
    冷冰焰看向她，微笑着不语。
    “哦，对了，红云身死。那道遁去的鸿蒙紫气也在她那里”。夏羽一声尖叫，院然想起除了弑神枪之外，就连那在盘古之心中的鸿蒙紫气也在若冰的身上。
    鸿钧动容了，那道鸿蒙紫气可是天道圣人的“通行证”啊，融合了鸿蒙紫气的人便是第七位圣人！而她怎么还能持掌虚者的武器呢！
    冷冰焰看着他们的表情，哈哈笑道：“这个我可不知道。”又对鸿钧促狭道：“鸿钧道友再不回去，你的圣门弟子可就要乱了。”
    鸿钧一怔，不过很快知道了她的意思，于是起身行了一个礼，笑笑道：“多谢红莲道友提醒，鸿钧这就告退了。”
    说着便朝殿外走去，身形一晃，返回了他的紫霄宫。
    “冰焰你刚才说鸿钧座下的几名圣人会乱，这是怎么回事？。鸿钧走后夏羽奇怪地问道。
    冷冰焰笑道：“你说紫恒罗天的虚无道建立、虚位设立，再加上蓬莱仙岛被凭空挪了过来，这么大的动静能瞒得过圣人吗？”不等夏羽回答，她就摇了摇头：“两个罗天世界规模差不多大，真要说起来还是紫恒罗天更加强势一点，如此一来，紫恒罗天生这么大的事，法则之力必定已经引起了另一个混沌空间的震动！”
    夏羽一听，明白了。“以圣人的强悍。必然觉察到了，加上蓬莱仙岛的失踪，足够让他们震撼了！”
    她嘿嘿一笑：“更有趣的是小从紫恒罗天的开辟到蓬莱仙岛消失、法则之力冲击混沌空间，这整一个过程他们的老师鸿钧都处在下落不明状态。圣人们不惊恐才怪”。
    “是了是了。”冷冰焰点点头。
    “所以你才让鸿钧赶紧回去安抚他们是吧。”夏天淡淡地一笑，有些欣赏地看了冷冰焰一眼。
    “就是这个意思冷冰焰很满足他的这个眼神，所以昂头笑纳道。“呵呵”夏天轻笑了下小问道：“魔祖合道闭关去了，有希望突破到混沌大罗天之位吗？
    冷冰焰摇头：“这咋。我也不清楚，看机缘吧，但我觉得机会蛮大。”
    夏天点了点头。
    “不过你和大姐可要努力啊，你们拥有时空双源，前途不可限量啊！”冷冰焰鼓励着。
    “我们会的两人坚定道。
第十九卷 太虚 第807章落昕门
    ，“上！后的雷罚城。七个年轻且极有与质的男女来到城。们中四男三女，男的风度翩翩，俊气脱尘，女的靓丽清雅，十分惑人，七人一出现，顿时成了一道独特的风景，尤其七人身后还跟了一只巨大的神鸟，令周围之人不时侧目相望。
    偌大的雷罚城城门敞开着，进进出出的商旅、百姓一个接着一个，井然有序。他们面色匆匆，为了生计而奔波劳碌着。若冰看在眼里心中感叹，不管是到了哪里。总是能见到这类的场景啊！
    “前面就是雷罚城，整个雷罚城共居住着过八百万的人口而我们的师门便是在里面。”陆霍微笑着介绍。眼中隐有自得之意。
    每一个地方都有每一个地方的管理机构，修真界虽然也有官府之类的管理机构，但现实也是很残酷的，在弱肉强食的大背景下，实力才是最有效的工具，它几乎能决定一切，没有实力自然也就没有权力！
    在修真界的绝大部分地方，大凡修真的门派，一般都控制着一定的地域。陆霍的师门既然是络澜星的十大门派之一，自然少不得有自己的地盘。而这雷罚城就是落听门控制的几座城池中最重要的一座。
    师门落址于此，控制力度自然远其它地方。
    若冰听到过八百万的人口却是有些咋舌，这样庞大的人口，就是在现代都市中也是十分了不起的数字了，更何况这里还是以修真文明占主导地位的星球呢？实在难以现象，这样庞大的城池是怎么管理的。
    也难怪陆有一提及雷罚城和落听门便有一丝自豪。
    进入城门的人每个人都要上缴一块灵石，这类灵石当然不是修真者吸收能量的灵石，而是经过特殊手法制作的货币，这类货币流通广泛，一块灵石的入城费，也是比较低廉的。
    若冰暗自点头，她见进出的人动作迅、有条不紊，着不到一点杂乱与不忿，就知道落听门对雷罚城的控制力度及控制手段是相当不凡的。
    在陆霍简单的介绍中，她对雷罚城，还有雷罚城里的落听门有了一个比较粗略的了解。在络澜星上，落听门还是比较有威望的。尤其在雷罚城中，简直就是到了德高望重的地步。很受城里百姓的拥护。
    他们拥护落所门，因为落听门能给他们带来安全，在这兵荒马乱的俗世，能求得一片安宁，这是非常宝贵的！
    而有一个修真门派落户雷罚城，更是可遇而不可求的，尤其这个落听门还是十大门派之一，威望高得不得了。
    每隔十年落听门便会对外进行一次新弟子的招收，到时雷罚城总是挤得人满为患，客栈爆棚。几乎绝大多数城里的百姓都会送自己的孩子去落听门进行一番检测，看是不是符合修真的条件。
    若是检查出来是少有的修真奇才，那可真是祖上积德、三生有幸的事情。不光孩子能得到正统的修真教育，就连家庭都能得到每月不菲的补助。一朝脱离苦海、羡煞旁人。
    说到这陆霍便是一脸的庄重，说到底他便是其中的幸运儿，如今更是成了落听门的中坚力量！人生在世，有不称意，也有平步青云。世事难料啊！
    交了几块灵石，若冰随着陆霍等人进入了雷罚城，城门上那已经长了些青苔的“雷罚城”三字显得很有古老之感，苍劲有力，让人铭记在心。
    入得里面，若冰明显现城内的修真者要比其它地方来的多，几乎隔上几步就能看到一些。他们多是金丹期以下，少有元婴期的高手。见得若冰一行人及身后的神鸟时小马上露出敬仰与惊讶之色。
    “你在城里很有名？”若冰猜测着问。
    陆霍笑笑，正要说话，倒是旁边的师妹开口了：“对啊，我们陆师兄不光是出窍期的强者，他还是雷罚城的城主呢！”
    这个答案出乎若冰的预料，她不由惊讶了下。看不出来啊，陆霍居然是一城之主，可他既然是城主，那又为什么亲自出远门为门派采购物资呢？
    “韩小姐很迷惑吧，其实我这个城主还没有上任呢，预计下个月才正式接任陆霍淡淡一笑。
    若冰点头，表示明白了。
    有陆霍一行人在，赶往幕听门的路途倒没有什么阻碍，路上一些修真界见到他们，总是很友好地点头打招呼，而大多数人都是叫他“大师兄”让若冰觉得陆霍这个人还是很有威望的，是个做大事的人。至少他在待人方面肯定有独到的地方，不然也得不到那么多的认同。
    同属一个门派，断不会因为落听门而对陆霍有什么特别的敬畏！可见这完全凭借陆霍自己的实力！
    正想着，已经到了落听门的驻址，映入眼帘的是一条蜿蜒而上的阶梯，而落所门便是座落在上面。
    沿着阶梯而上，见到了一个宽阔的广场，一个中年壮汉背着一杆长枪，粗扩大笑着朝陆霍走了过来，一拳砸在他肩头：“好小子，走了近一个月，可算回来了。”
    陆霍吃痛地皱了友石云，不满道！“谬师叔。你好歹也是门派里有身份的人骡般粗鲁啊。”
    那谄师叔眼睛一瞪，眉毛掀翻道：“你小子长脾气了，居然这么跟师叔说话，不用说了，待会儿陪我过两招。否则休想得到我的原谅。”说着他抡了抡长枪，一副蠢蠢欲动的样子。“那是我们师门的谆师叔，谆师叔人很好的，就是有些“武痴，的样子，明明是修真者，却老爱耍一杆长枪，修为到是到了出窍中期，但总爱与师门长辈顶牛，是一个个性很鲜明的人。”
    同行的一咋。女修真小声地对若冰说道。
    “哎，普瑶，你这小丫头又在说我的坏话？”谭鸩风瞪了她一眼，看来这个叫肖普瑶的女修真者已经不是第一次背地里说他的坏话了。
    肖菩瑶吐了吐香舌，躲到一边去了。
    “咦，来客人了？”谆鸩风这才注意到若冰，起先一愣，因为若冰实在太冰气，让人觉得有些寒。不过转而瞪了下眼睛，惊呼道：“霍小子，你哪儿找来的小姑娘小修为好生厉害！”
    谆鸩风真的很惊讶，因为以他出窍中期的修为居然还看不透一个小小姑娘！大致因为与陆霍在一起的缘故，他理所当然地认为若冰是一个小姑娘”而她身边的那只巨鸟，也不知道是哪种灵兽，竟然从没有见过。
    大惊小怪的样子很滑稽，陆霍捂了捂自己的脸，一副丢死人了的样子。
    “诸师叔，韩姐姐可是分神期的高手。而且”肖普瑶跑到谆鸩风的旁边，凑近耳边小声地继续说道。
    “什么，飞羽门！”谆鸩风整个人呆了下，接着走到陆霍身边，拍了拍他的肩膀。很欣慰道：小子不错，为师门找来了一个很尊贵的客人。”
    又走到若冰跟前，很有礼貌地道：“韩小姐勿怪，我这人就是这脾气，呵呵，里边请，里边请！”
    若冰无奈地耸了耸肩膀，于是跟着他进入了落听门。
    入得厅堂，喝着端上来的茶水，若冰静静地思考着。以落所门对自己的重视”必是想通过自己与飞羽门建立联系，而这对自己来说似乎并不是什么大问题。
    过了一会儿，一连串的人走了进来，为的那人五十几岁的样子，眼睛很是深邃，修为达到合体后期。而他身后还跟了七八个人，其中有两个老者，居然是渡劫中期的高手。
    若冰眼睛一眯，正主来了，于是站起身来。
    落听门门主翟波弘一进门就看到了若冰，眼中闪过短暂的诧异，很不可思议地看向若冰。谆鸩风禀报的时候说她是分神期高手，而自己一见才知道这是不准确的，她的一身修为连自己都无法看透，绝不可能是分神期。比起自己只强不弱，极有可能是渡劫期高手！
    狸波弘望了望身后的两位长老，投去一抹询问的眼神，却见两个长老亦是露出吃惊的表情，而那种表情竟比自己有过之而无不及。
    莫非
    翟波弘浑身一震，快看向若冰。两位长老也看不透她吗？难道是渡劫后期或是大乘期高手？
    如果真是这样，那可马虎不得了。
    一开始听到有一个姓韩的飞羽门弟子拜访，翟波弘本着尽地主之谊的态度决定亲自过来看看。
    不管怎么说一者对方出自名门，二者自身也是分神期以上的高手，所以翟波弘也不想怠慢她，如果能通过她与飞羽门建立联系那自然是再好不过了。
    可是一见面才知道，自己错得离谱，这个叫若冰的女修真者。修为远在自己之上，就算是门派中的长老，看这架势也是要逊她一筹的。
    这样的人，在飞羽门里又是有着怎样不同一般的地位呢。
    狸波弘微微一怔，随即有礼貌道：“让姑娘久等了，在下翟波弘，恭为落听门门主。”接着又为若冰介绍道：“这两位是本门长老。”
    不待狸波松说完，两位长老便上前一步行礼道：“韩姑娘远道而来，我等有失远迎，怠慢了。怠慢了。韩姑娘出自名门，还请不要怪罪”
    这架势，怎么看是怎么讨好小令一旁的陆霍等人膛目结舌，这未免也太热情了吧。就连翟波弘这个门主也是稍稍一呆，不过他很快反应过来了，已经明白两位长老的心思。
    若冰一阵无语，苦恼道：“不怪不怪。落听门待人这么热情。我怎么会怪罪呢。”
    翟波弘热情道：“韩姑，，哦不，韩小姐不必拘束，只当落听门是自己家好了，凡是有需要的地方尽管开口。落听门必当满足！还请韩小小姐务必在此多住上几日。”
    “来者是客，既然是客人，该注意些什么我还是知道的，翟门主还有几位长老不必多礼。盛情难却，那就打搅了。”若冰微笑着道。
    “那便好，那便好，呵呵。”翟波弘和两个长老开心一笑，看得门下弟子心头狐疑不已。
第十九卷 太虚 第808章强硬的后台
    讪主等人当然不知道自只师门长辈为何会对若冰如此礼型系只经到了屈从讨好的程度，不禁令有些膛目结舌、不敢相信。他们没有往若冰自身的修为上面去想，还道是慑于飞羽门的缘故，所以师门对她极为看重。
    一想到飞羽门在修真界的强势背景，他们也就释然了。
    接下来翟波弘这咋，门主和两个长老亲自带着若冰参观了落所门。陆霍和肖普瑶想要跟着，奈何身份所限，被翟波弘瞪了眼，只得乖乖回了自己的房间。
    走在落听门道场里，偶尔能看到整整齐齐正在操练的弟子。所谓修真即修心，但体魄也十分重耍。而相对的，修为一上去，身体素质也就跟着上去了。
    翟波弘向她介绍道：“落听门由第一代祖师创派到现在已经传承了三十余万年，在历代门主的经营下，如今在络澜星排十大门派第八的位置似乎有些得意，但说到这翟波弘叹了口气，“但如今门派已经进入瓶颈，守成有余，开拓不足！”若冰微微点头，心想落听门传承了三十余万年，这已经是很悠久了。一个修真者从筑基开始到修炼成仙大约会花费三千年左右的时间，当然这还是在一切顺利的情况下。一般来说一个门派三百年算为一代，这三百年里招收的弟子都属于同一辈分，也就是说三十万年足够一个门派传承千余代了。
    拥有三十余万年道统的落听门，在络澜星上已经挤进了十大门派，是一个很了不起的成就。但放眼整个修真界还属于新兴的门派，只有三十余万年的根基，换句话说它在仙界还没有师门，属于无根之萍，到了一定的层次后就没有再进一步的能力了。
    只有仙界有师门，在修真界未来才有大展！
    作为一门之主以及师门的长辈，翟波弘和门派的长老是十分担忧落听门未来前途的。虽然这三十余万年里，飞升到仙界的前辈人数不少。但说到底也才十来咋。而这十来个师门前辈飞升到仙界之后如若新生的孩童一般，不说数量相比于仙界仙人那浩瀚的基数如沧海一粟，就是实力也不够。
    可想而知，落听门在仙界是没有根基的。
    翟波弘和门派的长老看重的就是飞羽门的底蕴，飞羽门在修真界创派的历史已经无从考究了，仿佛自古以来便已经存在的。属于修真界比较古老的大门派，地位无可撼动，出于惯性认识以及它真实的实力，已经没有哪咋小门派敢挑战它的地位了。
    而最令翟波弘和两位长老在意的是，从重重迹象表现来看，飞羽门在仙界同样有着非常雄厚的实力。
    如果能与飞羽门建立联系。对于落听门在修真界的展是有利而无害的。更重要的是。落听门可以与飞羽门在仙界的师门产生联系。就算是作为飞羽门师门的一个附庸，对比什么背景都没有还是要好上许多的。
    翟波弘思考的很多，而若冰天资聪颖也势必想到了这些。想起忘情宫如今在仙界的声势，虽不如在星璃宇宙各个仙界中那般绝顶强势，但也算是说一不二。作为仙界三大古老宗派之一。忘情宫还是很强势的。门派内仙帝高手无数，而依附着的小门派亦是数不胜数，多一个落听门也不算多。
    想到这若冰笑道：“若是翟门主不嫌弃，飞羽门或许可以帮上一点忙
    “当真？”翟波弘惊喜道，拐弯抹角说了那么多，这句话可不就是他最喜欢听的吗？但觉察自己表现得太过冲动了，他便讪笑着镇定下来。
    “如能与飞羽门交好，实乃落所门的荣幸
    “翟门主谦虚了，落听门是络澜星十大门派之一，无数修真小派只得仰望观瞻。又岂能自堕身份呢？。
    翟波弘苦笑一下：“真人面前不说假话。正如我刚才所说的，如今的落所门已经进入了瓶颈，守成尚可，但开拓不足。归根究底是背景不够强势，没有强大的盟友，同样也没有仙界师门支持的缘故！”
    若冰点头：“是的，没有盟友与师门的支持，就算自身再如何能拓展。到了某种层次也会止步不前说到这她笑了笑，“那么有了飞羽门的支持，落所门就会跨越障碍大举展吧
    “这就要看飞羽门能提供多大力度的支持了。”翟波弘看着若冰道。
    “想让飞羽门提供给落听门一些帮助当然简单，不过力度方面就值得商椎了，我们不做赔本的买卖，落所门又能给我们什么呢？”
    翟波弘愣了下，但转念又觉得若冰说得合情合理，天底下不会有免费的午餐，飞羽门的帮助又岂会是无缘无故的？沉吟了良久，翟波弘转身与两位长老商量，若冰浅浅一笑，走开几步让他们不受她的干扰。
    没一会儿裂波弘走过来了，他道：“若是从此以后落听门紧随飞羽门步伐，不做违背飞羽门利益的事，在大是大非面前坚决支持飞羽门。不知道能得到几分的帮助？”
    这是耍完全投靠了！若冰稍稍一愣，不过马上笑了：“如此的话，飞羽门可以提供十分的帮助”。
    从一开始翟波弘就有投靠之意，如今与两个长老商议，算是做出最后决定了。若冰知道他们现在一定还有些忐忑，但相信未来他们会为今日的决定而感到骄傲的。
    落听门虽然有些名望，但和盘踞修真界一方的飞羽门比起来实在相差了不止一个档次。说是溪流与大江之间的差距一点也不为过，飞羽门随便出来一个长老前辈都能让修真界震上一震，这点落听门是永远无法做到的。
    翟波弘想通过飞羽门扩大落听门在修真界的成就，亦是希望在飞羽门师门的帮助下在仙界站稳脚步。想要达成这些目的。绑上飞羽门的战车便是势在必行的。
    “你们会为今日的决定感到骄傲的若冰神秘一笑，接着将飞羽门的大致底细说了出来。
    二尘松愣住了。两位长老也傻了，听到若冰口中道出来圳”州门的大概，完全颠覆了他们从前对飞羽门的认识
    这还是修真界的门派吗？身价也太庞大了！
    尤其听若冰说起它在仙界的师门忘情宫的事情，飞羽门的师门居然是仙界三大古老宗派之一。门内单是仙帝高手就多达数百，更别说仙君、金仙成千上万，这也太恐怖了！
    这样的一个仙家门派，随便打个喷嚏都能让仙界震上三震！
    再一下落听门的背景，翟波弘和两位长老不禁流下了冷汗，没得比啊！
    继而便是欣喜若狂，飞羽门强好啊，忘情宫强更好！飞羽门和忘情宫还算正派，断不会做出吞并落听门的事情来，说得难听一点，人家这尊大神还看不上眼呢。
    翟波弘有些纠结，既为落听门找到了强大的盟友感到高兴，又为人家看不上自己门派感到失落。这心情十分复杂！
    现在他们甚至想，如果忘情宫能容下他们，就算带着整个落听门去投靠，成为他们外围的子门派都可以。想必自己门派的创派祖师在仙界过得必定不如意，才飞升三十万年，能混个天仙境界就已经不错了。如果混得悲惨一点，恐怕还是灵仙境界呢，在高手多如狗的仙界，这绝对还存在中下层的阶级，问网解决了温饱问题，但离小康生活还差得远。
    要是祖师知道落听门投靠了忘情宫，恐怕非但不会怪罪他们，反而会语重心长地夸他们一顿，夸他们孝顺，为祖师找到了一个好靠山，从此脱贫致富了。
    不过可惜啊，忘情宫门规森严，想加入还得有机会不是？就算是外围子门派，也是要满足极高要求才能加入的。
    若冰笑了笑，转身离去，给他们时间进行消丁虹
    混沌空间，六位圣人惊骇地扫视着四周，这原本蓬莱仙岛所在的地方怎么变得空空如也了，蓬莱仙岛哪里去了？
    老子面容严肃，有些浑浊的眼睛爆射出精光。蓦然道：“这里是蓬莱仙岛原址无疑，此次风暴中心也便在此。然而蓬莱仙岛却”他摇了摇头，甚是费解。
    “这蓬莱仙岛会不会在风暴中毁去了？”女妈疑惑地提出了自己的看法。
    元始摇头道：“非也。那风暴固然强悍。但蓬莱仙岛乃是红莲道尊等四位尊者所立，就是当初灭世之时无量量劫都不曾毁去，区区风暴又何尝能将其毁去？”
    “但这次混沌暴动来得蹊跷，中间不乏强大的法则冲击，若是法则之力是在蓬莱仙岛中爆的话。这一切就变得不可预料了。”女妈心有余悸道，那贯穿整咋，混沌空间的法则之力着实令她心惊。
    “身为六圣，自当为世间安宁考虑，但这法则的突然涌现，恐怕非我等所能解释。既出了我等能力。还是等老师出面才行。”
    所有人将目光投向正拨动着佛珠的接引。他那枯瘦的身躯似乎闪烁着智慧的神光，而这咋，时候他所说的话，又何尝不是最正确的呢。可是”鸿钧已经失踪好久了，这也是令六圣感到惶恐的地方。
    鸿钧就好似一座大山，时刻压在圣人的心头。虽然让他们感到窒息一般的压迫，但同时又觉得松一口气，大凡出了出他们能力的事情。总是能在第一时间得到他的解答，这种感觉六圣十分惬意，只耍鸿钧在，一切就乱不了！
    然而鸿钧一失踪。他们的轴心骨就没有了，偏偏又遇上法则暴动这样的怪事，着实让他们心惊胆颤！
    “唉！”老子叹了口气，望向紫霄宫的方向，心里想着：老师究竟在不在紫霄宫呢，如果在的话小如此大事他又岂会不知？
    “或许这是老师给与我们的考验。”青年男子笑笑道。
    通天的话仿佛就像一盏明灯小一下子令众圣都有了一些猜测，此话说得似乎也有些道理。
    老子、元始微微颌，准提却是颤了颤一身的肉，意外道：“上回我等下界争抢混沌珠，因而得罪了红莲道尊等人，老师让我们回去面壁思过。而这次会不会也是对我们的惩罚，或是另一场考验？”
    准提的话一出，所有人生都看向了他。
    准提的老脸不由一红，说到混沌珠的事情，恐怕就他最不堪了。第一个惹上红莲道尊的就是他！
    两眼望向虚空，准提脸皮再厚也经不住那么多道视线的直视，不得不撇过头去。而这一撇头却让他看到了意外的一幕，只见他所对的方向空间轻微震荡了下，接着一个身着素色道袍的老者出现了。
    衣着不算华丽，很淳朴，但他的高贵却是不需要任何外在进行修饰的。
    “老师！”准提大声一呼。朝着鸿钧方向隔空拜倒。
    “拜见老师，老师圣安。”其他圣人也赶忙行礼。
    鸿钧微微一笑，看了前面原本是蓬莱仙岛所在的地方变成了空旷之地略微一怔，然后道：“吾已知晓事情的原委，你们不必多扰，此乃特例。无妨的。”
    听到鸿钧的话，六位圣人松了口气，鸿钧既然说没事了，那一定是没事。
    “你们回去吧。”大手一挥，鸿钧就将圣人们打了。
    圣人不敢违背，便转身告辞离去。心头的重石移去，却是显得相当轻松。
    鸿钧看着他们的背影淡淡一笑，接着朝自己的紫霄宫飞去。
    几：不强求大家为了看书而升为帅，其实网络中盗尸版很多，绝大部分人都是看盗，版的。这点我不强求，其实有时我也是看的呢。
    但是如果大家本来就是帅的话，希望尽可能订阅。反正一章也才六分钱而已。
    算来算去，稿费收入不多滴。也就几块钱，所以也无所谓，大家随心就好。
第十九卷 太虚 第809章第七位圣人
”月的天是历经冬天，裹得严严实实的躯体，包容了所用，荡漾成世界那一抹娇嫩的绿色。如同四季轮回的等待，一切都将在这里悄悄播种。    若冰最终与落听门达成了协议，而在这件事上，落听门本身没有选择性。或者说在如此优厚的条件下他们根本不想做任何选择。
    于是，飞羽门和落听门结盟便成定局了。从此以后落听门在一定程度上听从飞羽门的号令。当然。这种秘密的协议是不会让外界知道的。
    这看似有些不平等的协议，实际上连翟波弘自己都认为是不平等的，不过他在暗中窃喜着，因为在他看来落听门是讨了大便宜了。
    在达成协议之后，若冰又另外透露了些飞羽门在修真界的实力，包括碎痕门、碧落阁、寂月阁在内。它们居然都是仙界忘情宫的直系分支门派！
    程波弘和接触了协议机密的高层集体呆滞了。虽然从前修真界就有一种传言，说飞羽门与同是修真界十大宗派的碎痕门、碧落阁、寂月阁一直交好，互有来往，并且门内更是有仙人前辈坐镇，本来大家认为空穴不来风，必定有一定的可信度。但又有谁能想到，这四个门派压根就是同一咋小门派的分支呢？
    忘情宫势大啊！这是所有人共同的心声，修真界十大宗派中有四咋。居然出自同门，这想想都觉得恐怖！难怪四个门派能一直屹立修真界不倒，实在是背景太雄厚了！
    不说四个门派，单单是拿出其中的一个。在旁人看来都是巨无霸一般。
    翟波弘可算春风得意了，他自知占了大便宜，从某种程度上来讲，飞羽门和落听门结盟，完完全全就是对落所门的赞助，反过来落听门能返还飞羽门的，却是少之又少！飞羽门完全可以撇开落听门选择一个更好一点的盟友！
    正是因为这样，从心理上翟波弘觉得落听门有些亏欠飞羽门，叹了口气。希望一朝一日能还上吧。
    有时翟波弘也会恶趣味地想小会不会飞羽门、碎痕门、碧落阁、寂月阁四个门派经常会做些这样的“施舍”呢，或许这也是它们长久不衰的一个原因。
    得道多助，失道寡助啊！
    若冰在落听门逗留已经快一个月了，这期间无论她走到哪里青鸾神鸟都会跟着，着实给她赚足了人气。
    在落听门已经没有哪个人不知道自己门派来了一个客人了，这个客人很漂亮，而且身边有一只青色的巨大神鸟，很有个性。
    “霍！霍！走进校场，忽然听到有人操练的声音，若冰笑了笑，原来肖青瑶口中的“武痴”谭鹊风正持着他的长枪练习，旁边还有陆霍等人看着。每一枪出去。都带有极强的气劲。一时间啪啪作响。
    若冰看出了一些门道，见他手中的枪犀利有神，快慢易动，还是很有些水准的。诸鸩风作为出窍中期的修真者，能专注于枪法的修炼，实在是难能可贵啊！毕竟在修真者眼中，枪法是偏门，难登大雅之堂。
    在他们看来，修真者就应该端正了心态进行修炼，将心境修炼上了去，再感悟自然的真谛，这才是正道！
    当然就力量而言。以剑入道，成为剑仙也是可取的。毕竟修真者所要面临的世界太残酷，没有强悍的实力显然是不行的！于是乎修真者往往也会背负一柄飞剑，品级高一点的是灵剑或者仙剑。
    而同为武器一种的“枪”却无人问津。到最后终于成了偏门。关键还是在于以枪入道的人没有，自然而然被剔除在外了。
    所以看到谭鹁风坚持练枪的时候，若冰心中十分赞赏。“啪啪啪”她鼓起掌来。诉鸩风听到掌声就停下了练枪，当看到是若冰时。心中一讶，接着拿过一旁的毛巾擦了把汗，朝她走了过来。
    “韩小姐今日有空来这里啊，真是巧了。来评评看，刚才我练得如何？。
    谆鸩风是修真者。但确实如肖普瑶所说的，像极了武痴。若冰不知道该说些什么，怕说出来会打击他。
    “练得很不错啊若冰笑道。
    “说谎！”谆鹊风一眼就从她的眼神中看到了另一种意思，不由皱了皱眉头：“你可要说实话啊。是不是看不起练枪的武夫？”
    “哪敢啊”。若冰有些汗颜。这时陆霍等人也走了过来，肖普瑶古灵精怪地笑了下，扮鬼脸道：“谭师叔本来就是武夫，就知道用蛮力，我们韩姐姐当然看不上眼啦
    “青瑶”。见诸鸩风面色不善，陆霍忙斥一声。但已经晚了。诸鸩风动作飞快，伸出大手就抓住肖普瑶的双肩将她提了起来，一个一米六左右的女孩虽然不算重，但谆鹊风表现出来的力道以及他那轻松的表情让人一惊。
    谆鸩风抓住肖普瑶，接着将她放到自己的跟前，重重地拍了下她的肩膀，使得肖普瑶一阵略施惩戒，看你以后还敢不敢目赤师“哼！”肖普瑶哼了一声。大叫了声“匹夫”接着火跑到了陆霍的身后。
    谆鸩风哑然失笑，小丫头以后别落到我手里，不然新仇旧恨一起报！”或许谭鸠风太随和了，这样的话说得多了，是以没有了一点威慑作用。
    若冰笑笑，对论鸩风道：“刚才我并没有说谎，你练得确实很不错。不过
    “不过什么？”谄鸩风饶有兴致地等着若冰说出后面的话。
    “火候不够！”
    “什么”。不光该炮风自己吃惊，陆霍明显比他更吃惊，他狐疑道：“诗师叔这么好的枪法你居然说火候不够，这”实在太令人费解了。”
    “韩小姐似乎对枪法也有研究？”谅鸩风眼睛眯了起来。
    “有研究倒是谈不上，不够略懂一二。”若冰淡笑着。忽然她身形一闪。已然出现在校场中央，接着咻地一声，一道银白色的光芒闪过，弑神枪出现在了她的手中。
    “好枪”。该鸠风喝了一声。第一眼看到这杆枪，他就知道必定不是凡品，眼中诧异着，看着架势这位姓韩的女修真者似乎也是个玩枪的高手。
    弑神枪枪长五尺，通体银白，尖锐的枪头闪烁着阵阵寒拜
    在众人吃惊的表情中，若冰舞动了弑神枪，霎时身若惊鸿，快捷灵敏。手中的弑神枪似追魂一般，一击出去，迸射出极强气劲，十分的犀利，枪芒袭出，如施加了万钧之力，排山倒海，势不可挡。
    若冰的身形时时换动，就好像一幕幕投影，根本看不清具体的方位。猛地一击。幻化万千，如流矢般的枪芒向四面八方散射，出咻咻咻的声响。
    谆鸠风从一开始的感兴趣，到现在已经完全惊愕了，在他眼中，若冰就好像跳动的精灵，手中的枪鬼魅一般舞动，层次高了他不知多少。
    天下武功，无坚不摧，唯快不破！
    枪法。讲究的是简单实用，绵、连、粘、缠、闪、绕、绞，而若冰虽然变化多端，但无不切合这点，一时间看得谄鹊风欲罢不能。
    表演时间结束，若冰自得地收起了弑神枪，看着一群人呆滞的模样，不由得意一笑。冷冰焰给她的《枪诀》包含枪法大成，将它修炼得七七八八，那水准自然不是该鸩风这样的“门外汉”可以比拟的。
    “怎么样。还不错吧。”她笑着问道。
    谆鸩风怔了怔，紧接着大叫一声，惊呼道：“看以后还有谁敢说用枪不如用剑，这样说的人说明他没有见过世面，看韩小姐用枪，简直就是一种享受”。接着做出了一个令所有人吃惊的举动，谆鹊风忽然一屈身子，朝若冰拜倒下去，恭敬道：“还请韩小姐传授枪法”。若冰稍稍一呆，苦笑地想：说枪法是偏门的人无知不假，但谆鸩风确实有几分武痴的样子。
    时光在不知不觉中流逝。在若冰游历于修真界的同时，紫恒罗天里正生着一件十分重要的事情。
    夏羽、夏天屏住呼吸看向冷冰焰手中的猩红色鸿蒙紫气，今天。将赐下第一道鸿蒙紫气，这就意味着”紫恒罗天的第一名虚者要诞生了。
    “冰焰，第一个虚者会是什么人呢？。夏羽问道。
    冷冰焰摇了摇头：“这个还不清楚，不过根据定下的规则，得到它的人一定是符合要求的人
    说着朝夏天、夏羽一笑，小手轻轻一弹。猩红色的鸿蒙紫气已经从宫殿当中激射了出去。快隐入混沌当中。
    紫霄宫。
    鸿钧难得召集了六位圣人聚到一起。为此圣人们心里惴惴不安。不知道老师又会交代些什么，或者又会生些什么。
    他们已经有种恐惧了，每次鸿钧召集他们，都会有大事情生。不知道这次又是什么。
    “唉！”鸿钧叹了口气，令六圣心惊胆颤。
    “今日召集大家。是有一事要宣布
    “老灿情讲众圣齐声道。
    “混沌之中，天道之下，定下七个圣位。如今已有六人成圣，惟缺一人。这所缺之圣位，亦将不日填齐，尔等要做好准备鸿钧面带微笑道。
    众圣一惊，老子忙问：“可是当日红云身殒，遁去的那道鸿蒙紫气。”
    鸿钧颌：“正是那道”。
    圣门弟子又将多一人，这个消息令六位圣人大吃一惊，以至于过了好久都没有消化掉。圣人是何等高贵的存在，力量之强足以毁天灭地，就算是多出一介”也是极其重要的大事情！
    而第七位圣人是谁呢，这是他们最在乎的。
    “这第七个圣人为盘古之脉，亦是盘古第四清！”鸿钧悠悠地道
第十九卷 太虚 第810章第一个虚者
    一人皆是片沉默。他们不由自弄地将目米转向了老子，加小沥天三圣。耍说盘古正宗，那便是他们三人了。
    老子一脸吃惊道：“老师所说可是真的。这第七个圣人亦是盘古之脉？”
    鸿钧点点头：“乃是盘古第四清！，小
    三清也沉默了，这咋，消息究竟是好是坏已经很难评定。按理说六位圣人已经建立起了十分难得的默契，现在又添一圣，很显然会造成短期的平衡失常。可第七圣居然是盘古一脉，作为三清。他们没有理由将其拒之门外。
    “那这第七个圣人何时将会证道？女妨行了一礼小声地问道。
    鸿钧枯瘦的脸微微一凝，旋即摇了摇头。“随缘”
    没有得到确切的答案，女娼略有些失望。一旁的三清、准提、接引同样闪过一抹失望之色。
    鸿钧扬了扬手，沉声道：“第七圣之事乃是我圣门内部之事，接下来要和众位讲的。乃是圣门之外的事。鸿钧表情严肃，这可把几位圣人吓了一跳。自鸿钧合道至今，还从没有像今天这样严肃过。
    “老师请讲六位圣人觉得事关重大，所以不敢有一丝怠慢。
    鸿钧微徽沉吟，然后说道：“先前不久。为师并不在紫霄宫，而是去了混沌的另一个地方。是以，混沌中生的事为师并无暇顾及到圣人点头，这与他们之前怎么也找不到鸿钧不谋而合，为此还惊慌过一阵，没想到原因是鸿钧外出去了。
    圣人们觉得这也是合情合理，就竖起耳朵听鸿钧继续讲下去。“为师所去之处，名为紫恒罗天。鸿钧用眼睛扫视了六个圣人一眼，说道：“此紫恒罗天乃是混沌之外的另一个混沌空间，与我等所在的混沌空间一荣俱荣、一损俱损，紫恒罗天亦有其自身的天道存在
    众圣听到这就犹如云里雾里一般，忽然一阵猜天霹雳在耳旁炸响，使他们心颤不已。老子赶忙问道：“老师，这天道天下惟独其一。怎还有另一个天道？”
    “天地与我并生，而万物与我为一，这世间都说在天道之下，但天道实则存在于心中。道法自然，道亦是自然”。鸿钧叹口气道，“混沌空间中天道为一切准则，然而混沌空间外亦有无数混沌空间，这紫恒罗天便是另一咋，混沌空间
    圣人听得目瞪口呆，要不是从鸿钧口中说出来的，他们一定不会相信。但鸿钧那么说了，无疑就是真的，而且还将圣人的层次给降低了，圣人只是一咋小混沌空间里的最强者，而非许许多多个混沌空间中的最强者。
    从前的那种优越感瞬间消散无形。
    准提惊呼道：“请老师详解！”
    鸿钧点了点头，拂手挥出六个蒲团，“你们先坐下
    等圣人们坐定，鸿钧才道：“紫恒罗天乃是刚刚形成的混沌空间，为师近段时光便是在紫恒罗天中。而混沌空间之所以生剧烈的震动，同样是因为紫恒罗天的缘故，紫恒罗天“大道。初立，其法则扩散至混沌空间，才造成了混沌的暴动
    六位圣人静心地消化从鸿钧口中说出的消息，一时间没有一个人开口说话。
    “而紫恒罗天的“天道”其实你们也是认识的，就是从前的红莲道尊说到这里。鸿钧眼中精光爆闪，流露出一丝羡慕与欣慰。
    但听在圣人们耳中可就变味了，“红莲道尊就是紫恒罗天的“天道这句话在他们的脑中炸开了锅，巨大的冲击令圣人心绪紊乱了。
    只有到达的层次越高。才会越了解“天道”的恐怖！红莲道尊居然成了“天道”一想起从前与她的恩怨，虽说没有得罪透，但留下不好的印象那是肯定的了。
    想到这，圣人们便有些惶恐小尤其准提。那是面色焦急，一脸希翼地望向鸿钧，也只有鸿钧才能化解他的顾虑。
    “无妨的鸿钧扫了众人一眼。“红莲道友既已成道，断不会再与你们计较层次差距大了。再斤斤计较也显得无趣。圣人在冷冰焰眼中已经没有什么地位，也就层次稍高一点的强者罢了，懒得和他们计较了。
    鸿钧的话犹如一颗定心丸。让圣人安下心来。鸿钧见此，不由暗叹一口气，盖因天道少了那一道鸿蒙紫气，以至于圣人虽有圣个，但还未达到真正圣人的境界。鸿钧座下的六位弟子，个个都有自身的缺陷啊！
    女奶之惧，老子之痴，元始之妒，通天之傲，准提之贪，接引之嗔，以及陨落了的红云之恨乙
    “天道之下合该有七位圣人，那紫恒罗天亦有七位虚者
    “请问老师，那虚者是何
    鸿钧瞄了一眼。淡然道：“虚者，乃是虚无道之下使者，与圣人无异。同是代行天数，维持天道平衡。而那虚无道。刻犹如为师所立的无情道，均是天道之下第二大道
    这话一出，老子等人惊出了一身冷汗。
    先前第七位圣人还好，那是自家的人。而现在的虚者，那是别家的啊！那是要分庭抗礼了。他们现在有些庆幸，好在还有第七个圣人，不然以六对七。光是人数上他们就输了一局了。
    鸿钧缄默一笑。随之淡然道：“虚者有四境。是为清虚、兰虚、灵虚、太虚天，较之圣人之境多出一境，尔等还是绝了争锋的念头为好，与虚者和平相处，不失为上上之策
    几位圣人又惊又恐，最终无奈地一叹
    鸿钧都这么说了。他们还能怎么办？
    “好了。你们回去吧。”鸿钧拂了下手道。
    “我等告退。”圣人忙起身。朝着鸿钧”拜，然后离开了紫霄宫。
    就在圣人离开紫霄宫不久，一道猩红的鸿蒙紫气忽然闯入了混沌空间。并向着某一特殊的世界直奔而去。在虚空中拖着长长的暗红色尾巴，闪亮夺目，十分好看。
    九幽魔神界。
    在紫色云雾缭绕的高山之颠。恢弘的魔气不断扑腾着。不远的地方就是魔神殿，冥河瞻望了下。然后静坐到一个削平了的平台上。开始修炼他的《血神经》。
    “噗嗤，噗嗤”暗红色的血雾从他身体周围盘旋缭绕。不多时便覆盖了方圆十里的范围。
    冥河作为洪荒时期幸存下来的少有的准圣数峰强者，一部《血神经》化身四亿多吓，身外化身。在九幽魔神界中地个仅在万魔之祖莫无邪之下。贵为青冥天尊！
    就在他修炼的时候，忽然。整个九幽魔神界剧烈震动了下。外界好像有什么东西要穿透进来一样。
    好在九幽魔神界不比其它几界，它有着绝强的防御能力。导致那想进来的东西遇到了一丝阻碍。
    这还了得？
    堂堂紫恒罗天的鸿蒙紫气想耍进来居然不让进！
    那猩红的鸿蒙紫气仿佛被惹恼了，咻地一声，化为一道狭长的利箭，“砰！”一阵剧烈的撞击。硬生生挤进了九幽魔神界。也因为这样。导致整个九幽魔神界剧烈震荡。
    “怎么回事？。冥河老祖狐疑地睁开眼睛，一身血雾陡然消散。天地间一下子又变得澄清无比。他站起身来。向着远方膘望。忽然，好像有什么东西朝他奔了过来。
    整片天际红霞一片，好像被火烧红了。这种妖艳的红色，令冥河老祖心中一突。仿佛要生些什么了。
    咻！
    就在这时。猩红色的鸿蒙紫气已经射到了冥河老祖的身前，冥河老祖根本来不及阻止，只见鸿蒙紫气绕他旋转了几圈，然后飘然进入体内。霎时冥河老祖身体血红冲天小一股极强的气劲朝着高空射去。在天空荡漾。使整个九幽魔神界都感觉到了这边的动静。
    冥河老祖凄厉地大吼了一声。旋即安静下来，面容祥和，仿佛睡着了一般。
    良久，血红光芒为之一收。冥河老祖心中已经大致知道生了什么事。是红莲道尊赐下第一道鸿蒙紫气并且被他得到了，这番机缘是别的强者无法拥有的。于是他面朝紫恒罗天的方向参拜了下就去闭关了。
    “第一吓，得到鸿蒙紫气的居然会是冥河老祖！”从镜像中看到这一幕。夏羽有些惊讶地道。
    冷冰焰微微一笑：“冥河老祖算是修成正果了，有了这一道鸿蒙紫气，只要他好好炼化。成为虚者就是指日可待的事情了。
    “你是不是早就知道这道鸿蒙紫气会被他得到？”夏羽皱着眉头问道。
    “怎么可能”。冷冰焰撇了下嘴，“我可是很大度的，关于虚者的具体人选我一概不管，一切都顺其自然”。
    “真的吗？。夏羽报以怀疑。
    冷冰焰不爽地啐了一口。“不相信我是吧，我说的可是句句属实，决无虚构的
    夏天看着两人斗嘴，只是淡淡地一笑：“冥河老祖成为虚者其实也是可以理解的。他本身就是准圣巅峰的强者。按照实力排行，恐怕这个世界上没有比他更合适成为虚者的人了
    从天道灭世中存活下来的人本来就不多。冥河老祖也算是可以排进上古大神行列的强者。他在九幽魔神界多年。不显山不显水。心性也磨练得不似洪荒时那么嗜血了。
第十九卷 太虚 第811章玄黄道果
。河老祖注定成为紫恒罗天虚赤道下的第个虚者。泣。懈办虽然很少有人知道，但在小范围内还是流传起来了。    鸿钧坐在紫霄宫的蒲团上，掐算出第一个虚者的身份，浑浊的老眼不由睁开，随后又淡然闭上，心里不知道是欣喜多一点，还是担忧多一点。第一个虚者确定，似乎预示着一场浩大演出的帷幕已经缓缓拉开。
    这对于原混沌空间以及紫恒罗天来说，都是一件极其重要的大事。
    六位圣人再度聚集到了一起，在老子的大赤天，这时候的他们脸上带了些愁绪，虚者的出现让他们感觉到了一阵危机，这是不是说从此以后圣人不再是最强大的存在了？老子面容庄重，想到虚者，不禁叹了口气。
    “诸位，虚者出现，这可如何是好啊”。准提很焦急，先说话了。只是下面没有回音，所有人都保持着沉默，气氛很微妙，这种沉默令他十分不安，将眼睛瞄向老子，又依次扫过元始、通天，最后停留在女奶的身上。
    女奶犹豫了下，道：“虚者的出现，固然使我们圣人地个受到冲击，但影响没这么大吧
    通天点点头：“虚者虽然可以与我们圣人分庭抗礼，实力亦是不相上下，但彼此素来无怨，将来也不见得会结怨。再说他们在他们的紫恒罗天，我们在现在的混沌空间，也不会有什么瓜葛，将他们看得太重，完全没有必要。”
    “话不能这么说。”元始看了通天一眼，说道：“没听老师说了么，虚者层次较之圣人多了一个境界，即是说真要较量起来我们圣人断然没有胜算，何况，，第七圣还没有出
    “但虚者同样未出，甚至连第一位虚者都未真正意义上地诞生接口的居然是接引，他的话一出小顿时引得其他圣人侧目望来。
    接引向来是圣人当中最惜墨如金的，极少说话，更很少表达自己的观点。
    而他的心性，俱在参禅上，甚至可以说比老子更加无为，往往能将诸事看空，说出精妙绝伦的话来，是以此次说话，更能引起其他圣人的注意。
    “凡夫转境不转心，圣人转心不转散智者知幻即离，愚者以幻为真。”
    众圣人都是一怔，有些愕然，恍然想起自己等人大多的猜测都是建立在臆想与先入为主中罢了，说得直白一点，有些杞人忧天。
    “接引道友有何看法？老子身为三清之，圣人之，这时候却放下身段来问道。
    接引双手合十，淡笑道：“一念放下，万般自在。”
    “一念放下，万般自在所有人都愣了下。
    “不错！”接引哂然笑道，“智者善植因果，知因果即知进退。知悟性即得善果
    老子听后沉默了会儿，随即挥挥手，“接引道友所言不差，此事暂且搁下，都回去吧。”
    其他圣人一听，就点了点头，接着依次离开了大赤天。
    “冰焰，你说冥河需要多久的时间才能成为虚者？”夏羽好奇地问道。
    冷冰焰想了想，最终摇头道：“这不一定，时间的长短要看他自身的感悟了。不过冥河很久以前就是圣人之下的第一准圣，如今得到鸿蒙紫气，功底比当初老子等人获得鸿蒙紫气时更加扎实，应该不是什么难事
    “对了，说起冥河，咱们是不是送忘了一个人？”夏羽眼睛一亮，忽然道。
    “你指的是后土吧。”冷冰焰微笑道。
    当初六道轮回未立，人族无数孤魂没有去处，死后怨气丛生。而又不能被洪荒大地化解，都在血海之上凄厉的嘶吼，后土悲天悯人，看到这一状况，嘶吼传入耳中，不禁黯然泪下。
    最后以盘古血肉立下宏愿，化身六道轮回，并永世镇守六道轮回！
    后土为六道之主，本来冷冰焰还想着等将来自己有能力了，就将六道轮回从天道之中录离出来，还后土自由之身。一听夏羽提及，她倒是想起来了。
    “你说后土适合成为虚者吗？”夏羽眯着眼睛问。
    “你说集成就能成喽。”
    冷冰焰白了一眼，抽出一丝鸿蒙紫气。随手掷了出去。
    见到这一幕，夏羽欣喜一笑，搓搓手道：“我那还有一个玄冥，和后土一样都是十二祖巫的遗族，你想想，她姐姐都有希望成为虚者了，她是不是也，”
    当日巫妖最后大战，而结局却是同归于尽，众妖神见妖族两皇殒落，而巫族还余几位祖巫，大骇之余萌生死志，纷纷自爆，最终与祖巫一起同归于尽。
    祖巫玄冥被那时的变故吓呆了，她本是祖巫中除后土外又一个女性，后土化了轮回，巫族中就剩她一个女祖巫，虽然峨沸。诅心地单纯。几事都是随着性子来六而尿妖大战那惨默幕彻底将她吓懵了，一时间呆在原地不知道干什么。
    就在那时夏羽出现将她带走了，从此成了夏羽门下个弟子。
    判小羽！”还没有等冷冰焰开口，夏天就斥道了，她当鸿蒙紫气是那么好得的啊，后土列为虚者尚且因为她的大功德以及悲天悯人的心肠，化身轮回这么大的苦都吃了，也是时候苦尽甘来。而为玄冥讨鸿蒙紫气却是有些小题大做了。
    夏羽尴尬一笑，摆摆手道：“当我没说，当我没说还不成吗？”
    冷冰焰笑了笑，正准备说几句，忽然整个紫蒙仙域剧烈颤抖。随之而来的是金光大作，一股强大的能量瞬间席卷了整个紫蒙仙域。
    “这是！”夏天、夏羽大吃一惊。
    “好强大的气息。”冷冰焰喃喃细语，忽然眼中绽放出激动的光芒。
    “莫爷爷突破了！”
    说着冷冰焰倏地一下消失了，下一刻出现在宫殿的外面。夏羽和夏天对望一眼，也纷纷流露出激动的神情。忙跟了上去。
    宫殿之上，一股威压突降，天空仿佛破开了一道口子，紧接着一团巨大的金色光芒降了下来。
    “是玄黄之气！好大的一团！”夏羽大声尖所。
    一个人忽然出现在天空中，赫然就是莫无邪。经过一段时间的闭关，终于感悟虚无魔道，修成正果了！原为魔道化身，现在证得混沌大罗天之位。
    天空中降下的大团玄黄之气不比通常意义上的玄黄之气，普通的玄黄之气只是富含气运的巨大能量，常以玄黄功德金光的形式降下。得者气数大增，修为巩固。
    而此刻降下的玄黄之气却是内含一股精光，这是
    “玄黄道果！”冷冰焰惊呼道。
    所谓玄黄道果，便是玄黄大道赐下的“道果”普通人得之，成圣；圣人得之，成就混沌大罗天之位！而混沌大罗天之个的人得了的话，冷冰焰还不知道会有怎么样的结果。
    大道有三层，是为混沌大道、玄黄大道、鸿蒙大道！
    混沌大道为大混沌空间之“道”维系大混沌空间平衡之规则，天道大乱，也乱不出大混沌空间；玄黄大道为玄黄空间之“道”维系玄黄空间平衡之规则，玄黄空间层次在大混沌空间之上，所有大混沌空间都受玄黄大道制衡，混沌大罗天之位强者的提升，需要得到玄黄道果。
    而鸿蒙大道，这是最高层次的道，万物起始、缘灭，太初、太始，皆是鸿蒙大道。
    天空中的玄黄道果就在快接触莫无邪的时候，忽然一分为二，其中一半朝着冷冰焰扑过来了。
    冷冰焰纵身一跃，欣然接受。
    于是，玄黄道果就被莫无邪和冷冰焰分了。
    莫无邪得到玄黄道果，立刻便从混元至极圣人巅峰境界飞跃到混沌大罗天之位上部尊神，跳过了下部尊神这个阶段。而冷冰焰本是混沌大罗天之位下部尊神，得到这玄黄道果之后就有了一丝明悟，境界飞窜，似乎要冲破上部尊神的限制。
    “唉，要闭关去了。”她心里想道。
    其实她心里很期待，假如冲破了混沌大罗天之位上部尊神的限制，那她会达到怎样的程度呢？
    这实在是不好说的。
    冷冰焰和莫无邪双双从天空中落下，夏羽看向莫无邪，顿时吃了一惊，她现现在的莫无邪似乎”要比刚才的冷冰焰还要强，这就是混元至极圣人数峰强者合道并且得到玄黄道果之后的结果吗？
    居然比冷冰焰还强了！
    再一看旁边的冰焰，她顿时大受打击。只见冷冰焰身上隐隐缭绕着未被吸收的玄黄道果，一眼看过去都能清晰地感觉到她的变化。此刻与前一刻，修为都在剧烈变化着。“你”夏羽指了指她，到嘴边的话却说不出来。
    冷冰焰环视了下自己，笑道：“看来我必须要闭关了，很长时间不能见面啦。”
    “嗯。”夏羽只得无语地点头。
    接着目送冷冰焰进入宫殿密室。
    混沌之中，紫霄宫。
    一部分威压以一种玄妙的形式传至紫霄宫，普通人无法现混沌的轻微震动，但鸿钧却是现了。
    他睁开眼睛，望向紫恒罗天的方向轻叹了一声。
    世间又添了一个混沌大罗天之位的强者啊！紫恒罗天，这展度，连虚者都未凑齐，就已经有两个混沌大罗天之位的强者了。
    正如接引所说的“一念放下，万般自在”随缘吧。
第十九卷 太虚 第812章惊天历程
”个十幽魔神界异常的平静。而在平静的背后往往总是心目用场剧烈的风暴。当各个宇雷都平静的时候，突然，无数宇雷霞光满天雷霆阵阵，强大的能量剧烈翻涌，而这风暴的中心正是九幽魔神界。    老子、元始、通天、准提、接引、女奶六圣同时将自己的神识朝九幽魔神界覆盖了过去。
    他们立即祭出灵宝护住各自的一方天地。霎时，老子的扁技、金镯绽放出阵阵金光，元始的玉如意，通天的青萍剑，准提的七宝妙树，接引道人的接引神幢，女妈娘娘的红袖球，各种法宝尽显神通。
    他们都知道，天地间第一位虚者终于诞生了。
    九幽魔神界中，冥河领悟了紫气中蕴含的大道至理，整个人生了翻天覆地的变化，他回望着身后偌大的世界，随后便离开魔神界，飞往紫恒罗天去拜见红莲道尊。
    “第一个虚者终于出现了。”夏羽松了口气，时身边的夏天、莫无邪道。
    两人含笑着点头，这时莫无邪施手一挥，空间出现了阵阵光辉，场丰出现了一人。
    冥河刚刚成为虚者，实力大约四虚之中的第一层清虚。他本是朝着紫恒罗天赶去，希望当面拜见红莲道尊，不料在中途的时候忽然被一股巨力牵扯，等他清醒过来的时候，已经身处在一个大殿之中。
    入眼的是，虚无道尊、缥缈道尊、万魔之祖！
    “拜见魔祖！”冥河大声喊道，身子微微一屈，接着又朝夏天夏羽行了个礼。
    如今的魔祖乃是虚无道的魔祖，在成为虚者的刹那，冥河脑海中便有了这一印象。这令他又惊又喜，在九幽魔神界的时候他就是莫无邪的属下，如今成为虚者了，那道的代言人还是莫无邪，没有那层生分的意思。
    莫无邪笑了笑：“不必多礼。”
    “不，礼不可废，恭喜魔祖突破混元。”冥河由衷地祝贺道。
    莫无邪也没有再坚持，只是说道：“冰焰如今正在闭关，你就自行在紫蒙仙域安顿吧。具体事宜，等冰焰出关再说。”
    冥河点头称是，然后出了宫殿，顾自寻找落脚的地方。
    冷冰焰的宫殿虽大，但不可能让七个虚者都住下，所以就要学圣人一样，开辟自己的小领域。
    时光匆匆，距离第二道鸿蒙紫气降下已经有一段时间了，冥河也在紫蒙仙域的外围开辟出了自己的“血神天”自号“血海冥河”
    但六道轮回中的后土却一点动静都没有，鸿蒙紫气进去了，但她似乎还没有成为虚者的迹象。
    这一天，密室中修炼的冷冰焰进行到了十分关键的时刻。她全身被玄黄道果的金光所笼罩，甚是夺目。
    “噗嗤噗嗤强大的能量挤压着周围的空间，不时出阵阵响声。
    “敕！”她猛地睁开眼睛，眼底紫光一闪，霎时所有金色全部注入体内。周围变得空虚至极，所有的能量皆被她吸入体内。
    轰！识海中一阵爆炸。
    声势就如又经历了一次开天辟地一般。
    破了！
    在心灵的剧烈颠簸中，冷冰焰一阵狂喜，此刻识海中上方是一团纯，紫色的云团，紫色云团不断翻腾、凝缩，最终呈现出了一双极其漂亮的眼睛。这双眼睛深邃、漂亮，淡淡的紫色，这是冷冰焰的心眼！是其本命的象征！而识海的下方，不断翻涌着的，是一片望不到边际的金色海洋，汪汪荡漾着，全是玄黄之气！
    识海中最独特，而又不可忽视的，莫过于环绕着紫色眼睛不断旋转的金色光团。这金色光团中心灿烂夺目，外围是淡金色的气焰，总共有两个，与中央那双漂亮的眼睛彼此呼应。有着难以说明的联系。
    “突破了混沌大罗天之个上部尊神的限制。没想到还是停留在混沌大罗天之个，只不过，这已经不是混沌大罗天的初位了。”冷冰焰喃喃自语。
    任她怎么想也想不到，原来混沌大罗天是如此的深奥！
    原来整个混沌大罗天境界划分为五十级，第一级，也就是她之前所认为的“混沌大罗天之位”实际上只是初级罢了，又分为上部尊神和下部尊神两个小层次。而在第一级之上，还有第二级、第三级、第四级”一直到五十级！
    突破五十级限制后，便是混沌大道层次！
    每突破一级，自身的天道之体就会愈强大一分，就好似现在的冷冰焰，处在天道二级的体质，但强悍程度却是过去不能比的。
    五十级啊，好一个惊天的历程！
    冷冰焰傻眼了，但她知道，大混沌空间是由五万个抱成团的无数罗天世界和中央那个核心混沌空间组成的，这样估计下来，整个大混沌空间的混沌大罗天强者在十万上下。真是个不菲的数量！
    然而实际上，在偌大的大混沌空间中，十万之数并不庞大。而像…达到天道二级体质的，又少了许多，下子刷下大批甩汕州六
    “或许”应该到大混沌空间去历练一下。”冷冰焰想着。
    到达混沌大罗天之后就很难再提升了，往往提升一级都是毕生难得的。
    而提升的方法有两种，一者依靠自身的妻力，通过修炼不断提升自己，等达到晋级门槛的时候，玄黄大道便会降下一个玄黄道果，得一次玄黄道果便提升一级。然而这种提升方法也是禁锢大罗天强者使之很难提升的一个因素。
    须知，到了这种层次光凭努力是不够的，关键还是在于修炼的功法！有了功法，便有一条门路，按部就班。一点点地提升，度固然慢，但总好过原地踏步。
    但到了这介。层次，哪里还有什么功法可言，就算有，那又是谁创的呢！敝帚自珍的事情生在这一层次完全不是什么奇怪的事情。顶尖的高手，一点点的差距就可能造成失之毫厘差之千里的结果。到了混沌大罗天这个层次之后，竞争非但没有因为人数的减少而偃旗息鼓了，反倒是更加武酷，自己的功法岂能流传出去，容忍其他人越自身？
    况且，之所以出现敝帚自珍的情况，还与第二种提件方法有有着莫大的关系。
    所以，没了功法的辅助之后，混沌大罗天的强者往往都只能凭自身对力量、对混沌大道的感悟进行提升，说得不客气一点，他们就像无头的苍蝇，在错乱的“迷宫”当中很容易迷失了自己。
    当然若是对混沌大道的感悟有所成就。便可创造属于自己的功法，但这功法显然也是不可能流传出去的。
    冷冰焰叹了口气，功法啊！她的《羽皇天经》似乎也已经到头了呢，第三阶圣蒙鉴第三重清蒙玄极天之后。也是空白的一片。
    “以后可怎么修炼啊？”她有些愁地挠了挠自己的长。
    她固然已经是天道二级的修为，在大混沌空间中已然有了一席之地，比起那数量占一半以上的天道一级强者好上了许多。但越是往力量的巅峰晋级，她便越是知道实力的重要性。
    现在回头看看，当初强大的圣人算个什么？从前圣人强大无敌，而今却是一个眼神都可以将他们抹杀。
    一个眼神而已啊！冷冰焰想到这就寒颤了下，虽然是她杀别人，但反过来说，天道二级又何尝不是被更强者秒杀的呢？
    愁啊！不但没有晋级的喜悦，反而被愁绪所笼罩。冷冰焰觉得自己太窝囊了，试想一下，知道的越多，愁苦的也越多。
    刚才说了，提升的方法有两种，一种是依靠功法修炼上去，还有一种，就是吞噬！
    冷冰焰心中一寒，这种方法太伤天和，不仁道啊！只要将一个罗天世界的所有能量、气运、生命全部吞噬，吞噬一个，就相当于得到一咋。玄黄道果，实力自然提升一级！
    对于恶人来说。这绝对是最快的提升办法！
    如果运气好再吞噬一个天道二级的强者，岂不是一次跃两级？这种情况会不会生。她并不清楚。
    不过冷冰焰恶寒的同时也知道，这种方法决不适合自己的，况且造下如此煞气，只怕到了最后没有个好下场。吞噬固然能极短地提升自己，但肯定有一个极限，再上去就不可能了。
    冷冰焰自信自己的前程很广阔的，犯不着因小失大，拣了芝麻丢了西瓜。
    不过
    她想到了当初银翼鸟人提到过的“吞噬星空的旅者征服一介，个世界，一切为了神的信仰。”这显然，”她眼睛眯了下，联想到银翼鸟人与自己神侍的诸多共同点。冷冰焰几乎可以确定了，鸟人口中的“神”道格维斯，就是混沌大罗天强者。甚至很有可能就是专门吞噬罗天世界的高等级天道强者。
    “唉，不怕贼偷就怕贼惦记着，不知道对方的等级，实在太恐怖了。”冷冰焰摇了摇头，如果来的是天道二级那还好，胜负尚未分晓，但是如果是天道三十几级的，那不是死定了？
    “修为不够啊！”
    冷冰焰坐在密室里，右手托着下巴，一副苦恼地思考着。
    忽然，脑中灵光一再，取出羽皇天经》呈现在空中。冷冰焰从第一页翻阅到最后一页，怎么找都只有三鉴，“怎么会呢，怎么没有第四鉴？”她很费解。
    嗡！身体某处似乎有些震动。
    冷冰焰眉毛微微一掀，探手摸了摸震动的地方，咻地一记银光闪过，一个巨大的轮子出现在她面前。
    “混沌之轮！”冷冰焰尖叫道。
    竟然是那个鸟也不鸟她，一直沉睡到现在的混沌之轮！现在。它终于肯动上一动了！
第十九卷 太虚 第813章《羽皇天经》第四阶
    二，！轮绽放着暗暗的银米“冷冰焰从来没有想讨，你震光芒也能出现暗淡的表现，这种矛盾的现象极为神奇，看得她不由地呆了。
    “嗤嗤”。几道光芒从混沌之轮表面涌出，激荡在周围的空间里，使空间出了一阵阵响声。微微颤动了下，冷冰焰清晰地感觉到了空间与它的呼应，心里不禁又将混沌之轮看高了一分。
    如果到现在她还不明白混沌之轮的神奇之处的话，那她也就白活了那么多年。
    打自从梦华神阵中得到混沌之轮开始，冷冰焰就知道混沌之轮有着不同寻常的地方，随着自己的修为逐步提升，而唯独不见它给与哪怕一丁点的回应，冷冰焰就愈笃定，它绝对是个宝贝，其品级乎想象
    都已经达到无视自己这个混沌大罗天强者的地步了。
    现在混沌之轮有了动静，冷冰焰心中的激动之情也上升到了极点。正愁没有后续的功法，混沌之轮在此刻异动，这是不是在预示着什么？冷冰焰屏息凝神，两只大大的眼睛死死盯着独自表演着的混沌之轮。
    哗！一道精光从轮体表面朝着冷冰焰射来……啊！”她惊叫了声，还没来得及反应过来，那道精光就已经没入了她的体内。
    有股暖暖的感觉，沁人心脾，从皮肤表层一点点朝着心脏探去，一股暖意也渐渐深入。
    “小好舒服啊！”直到那股暖暖的感觉消失了，冷冰焰才长舒一口气，心里有些难受，暗想着如果刚才那种感觉再多持续一会儿该有多好啊。她皱了皱眉头，回味着刚才的那种特殊感觉，仿佛回到了母体一般，整个人说不出的放松，品尝过这种滋味。她倒是有些上瘾了。
    哗！哗！又是两道精光迸射出来。
    冷冰焰幽紫的眼眸霍地一亮，眉梢间流露出一丝喜意，紧接着那两道精光射入了她的身体。于是乎那种感觉又来了，飘飘欲仙，说不出的自在而且修为竟也开始提升了起来。
    “好东西啊。”冷冰焰暗想，混沌之轮上爆射出来的精光竟然有这等功效，她越期待混沌之轮将会给她带来什么了。
    嗡一！！
    混沌之轮剧烈颤动。忽地爆闪出数以万道的精光，这些精光凝练、细腻，其中还带有微妙的波动。精光越来越多，从万道眨眼间变成了亿万道，周围全部被精光覆盖，披上了一层银辉。
    冷冰焰吃了一惊。这时，精光忽然有些乱了，其中一小撮从中心处激射而出朝着冷冰焰的眉心而去，很快就没了进去，而剩下的大半也有了些躁动，咻咻咻！朝空中那本金光烁烁的《羽皇天经》射去。
    哗啦啦，好似巨力将坚硬之物碾碎成细粉，一声吵杂但轻微声音响了起来。冷冰焰正处在无数精光给以的舒畅中，当耳中听到这声音的时候。心中忽然咯噔了下。《羽皇天经》，她心念剧烈一动。
    精光霎时消散，随着那股舒畅的感觉也消散了。
    冷冰焰怔怔地看着已经恢复原样的混沌之轮，它缓慢而有规律地转动中，周围笼罩着一层淡淡地迷雾，半遮半掩，显得很奇妙。又看了眼依旧闪烁着金光，但造型已经有些变化的《羽皇天经》，它变得更加深邃、古朴了。
    叮的一声，混沌之轮出一声清音，旋即一下子回到了冷冰焰的身体，藏在身体里面慢慢地转动着，”
    冷冰焰用神识内视了下，现混沌之轮又不鸟自己了，任凭自己怎么与它交流，就是不搭理。完全和从前一样，唯一的区别就在于现在的混沌之轮以一种缓慢的度转动着，期间还会不时迸射出几道精光，使自己神清气爽，一片安宁。
    将注意力从混沌之轮转移开，冷冰焰看到面前的《羽皇天经》，心脏忍不住抽*动了下，期待的心情将她笼罩住了。
    混沌之轮这么大动静，总不会只是出来溜达溜达吧。
    她有些忐忑不安地将手伸出马上落了下来。冷冰焰从第一页看起，第一阶天爵修神鉴：元疾天、二灵天、三清天、四象天、五行天、六衍天、七星天、八灭天、九神天！第二阶尊神鉴：一重赤元心、二重修罗心、三重玄天心、四重金神心、五重尊神心、六重混沌心！第三阶圣蒙鉴：一重天蒙素云天、二重活蒙灵心天、三重清蒙玄极天！
    她小心翼翼地翻到下一页，心里祈祷着，千万别是空白的。
    犹豫了会儿，豁出去了。右手一用力，猛地翻到下一页，睁开眼睛一看，上面赫然出现了几个字，羽皇天经第四阶！
    缥缈鉴！
    分五境！
    一境青澜王者天、二境冰蕴星辰天、三境炽擎虚无天、四境鸿蒙太上天、五境永恒缥缈天！真有！冷冰焰欣喜若狂。不光有着
    “哈哈哈冷冰焰傻笑了下，恨不得抱上《羽皇天经》好好亲上一口。当然，混沌之轮也要感谢的，嗯，就把以前它不鸟我而欠下的债一笔勾销吧。冷冰焰觉得自己还是很大度的。
    就当她满怀期待往下翻去，准备进入详细的子章节看修炼方法的具体介绍时，她傻眼了。“怎么看不清？这子章节中居然只有“小羽皇天经第四阶缥缈鉴，一境青澜王者天”字样。而下方却是模糊的一片。
    连第一境况且都是这个样子小那后面的四境就更不用说了。
    冷冰焰失望至极，从喜悦的巅峰一下子落到了谷底，其中的滋味非常不少受。她多多少少也明白一些情况，知道《羽皇天经》确实是有第四阶的。而且缥缈鉴也确实有五个境界。只是她的修为不够。还达不到修炼的标准。
    这在以前也生过。是功法对修炼者的保护，防止越级修炼。避免修炼过程中后劲不足，活生生被修炼所需要的巨大能量抽干。只是她没有想到以现在自己的时候，居然连第一境都修炼不了。
    “唉！”希望越大失望也就越大啊。冷冰焰重重地叹了口气，故好动人的眉梢蹙了起来，让人心疼不已。
    体内的混沌之轮仿佛知道她的心情，这时候快转动了下。随即十几道精光射出，被冷冰焰身体吸收了。
    “安慰奖？”她暗自想了想。
    “混沌之轮这东西还真够人性化的，知道我现在心情不佳。所以给我“糖。让我高兴……她呵呵一笑，感受着体内生着的变化。忽然一怔，似乎”
    她的笑容敛去了，紧接着是凝重沉思的样子。
    每次混沌之轮迸射出精光的时候，假如自己吸收了，修为都会得到巩固或者小幅度的提升。这种幅度的提升对于天道二级的她来说微乎其微，但量上却不亚于一个混元至极圣人一身的修为！
    一道精光相当于这样一股庞大的能量，一开始她没有现，但刚才一下子吸收了十几道精光，效果累加之后马上就呈现出来了。
    这一结论令她很开心，而接下来的一段时间里，冷冰焰潜下心来好好摸索其中的奥秘。惊奇地现，混沌之轮迸**光也是很有规律的，大约隔上一个月左右，就会有一道精光从混沌之轮中迸出。
    也就是说。只要有混沌之轮在着，冷冰焰就算不修炼，修为也会以一个月增加一个混元至极圣人的力量增长着。
    这似乎匙良诱人的事情，而实际上也确实是这样。要是让其他人知道了，指不定羡慕成什么样子呢。但从某个角度来说，对于已经达到混沌大罗天境界的冷冰焰来说却是不值一提的，原因在于天道二级本身的底猛太深，区区一个混元至极圣人的力量，也就是打个喷嚏消耗掉的能量。
    但冷冰焰还是很高兴了，有一句话怎么说来着，蚊子腿再细，那也是肉啊！日积月累，也必将是个骇人的数量！
    其他混沌大罗天的强着只怕做梦都没有像她这么好的利器！
    紫蒙仙域。
    冥河来此已经有很长一段时间了，早已将紫恒罗天的组成摸清了大概。作为虚无道底下的虚者，对于自己所在混沌空间的大致情况还是要了然于胸的。
    偶尔的时候冥河会到蓬莱仙岛或者冷冰焰的宫殿来串门，与蓬莱仙岛的准圣以及为数不少的神侍混熟了脸。这是莫无邪交与他的必修功课，冥河岂有不认真对待的道理？
    每隔一段时间他都会去给莫无邪道声好，但不外乎还有一个目的就是为了了解红莲道尊的状况，准备在第一时间觐见一下她。
    不过遗憾的是，时光匆匆过去了，他去宫殿的次数也已经多得数不清，但至今没有见到红莲道尊。
    夏天、夏羽淡笑地看着冥河从远处飞来，夏羽上前打趣道：“冥河道友又来啦？”
    冥河微笑着给两人行礼：“冥河参见虚无道尊、缥缈道尊！”却是一点不在意夏羽的调侃。
    夏羽呵呵笑了笑。夏天摆手道：“冥河道友无须多礼，以后见面随意点便好
    “不可！”冥河连忙开口道，“尊卑分定，礼数不可废”。
    冥河的固执夏天、夏羽都是领教过的，认准了的事极难改变，就好像自己和莫无邪要其随意一点，但他愣是严词拒绝，并道“不可目无尊卑令几人着实伤透了脑经。
    不过人性使然。强求却是不可取的。时间一久，也就明白了他的个性。
    夏天笑着正要搭话，忽然一股能量袭出。夏羽惊呼道：“好像冰焰要出关了！
第十九卷 太虚 第814章两道鸿蒙紫气
    二忽然多了个岸，冥河丑！肃然起敬。夏羽忙拥，上吠，召需笑道：“这回闭关可有些长啊，怎么样收获如何？”
    冷冰焰轻笑着扬了扬手，夏羽一见马上意会，不由羡慕加嫉妒地瞪着她。冷冰焰哈哈一笑，来到夏天和冥河的面前。
    “恭喜了。”夏天淡笑着道。
    从冷冰焰身上表现出来的气质，能够鲜明地现她的变化，恐怕她又是提升了老大一截了。想想都有些汗颜，她竟然在修炼上一步步拉开了同众人的距离。
    走至冥河跟前，冥河的心情十分复杂，脑海中依稀浮现着当初那介，初到九幽魔神界的女孩，那时的她还不到神王的境界，网到九幽魔神界时眼中透露着好奇与敬畏。那一幅幅画面历历在目，不料到如今，已然达到了让人仰望尊从的地步。
    “冥河参见红莲道尊！”他躬下身，一丝不芶地道。
    冷冰焰点了点头，将他搀扶起来，轻笑着道：“早就听闻冥河顽固执著，今日总算领教到了，说起来我还是你的晚辈呢，可千万不要对我行这样的大礼。”
    冥河听后激动万分，这说明红莲道尊是个很讲旧情的人，她念当初未证道时与自己的交情，到现在都没有忘记，这可让冥河心里异常感动。不过一想两人如今的身份，高低迥异，一个身为虚者，而另一个贵为紫恒罗天的“道”
    就忙还礼道：“红莲道尊勿这般说话，令吾诚惶诚恐。”说到这冥河脸上浮现出了笑容。
    冷冰焰微微一愕，他还真有些顽固呢。
    这时夏羽上前来笑道：“冰焰你就不要在这个问题上纠结了。冥河在莫无邪面前尚且如此，更不要说你了。”她眼睛促狭地瞄着冷冰焰，意思在说：冥河对道的代言人都是这么毕恭毕敬，就不要说你这咋，道的真身了。
    冷冰焰回瞪了一眼，她是在指桑骂税地说自己没有“道”的架子。甚至暗示自己没有“道”的觉悟？
    “哈哈哈”爽朗的声音从后面传来，只见莫无邪从宫殿里面走了出来。冷冰焰高兴地回头，但这一回头，却是愣住了，只见自家的宫殿上不知何时多了一个华丽高贵的匾额，上面用金字写着“紫焰宫”三字。
    她指着匾额道：“这是谁弄上去的？”那匾额竟与蓬莱仙岛上自己的“紫焰宫”前的匾额一模一样，只是稍稍有些放大而已。
    “是我啊！”夏羽仰头笑道，似乎为自己的杰作感到十分满意。
    冷冰焰略微点头，对这个结果一点都不感到奇怪。除了夏羽，还有谁会弄出这么个手笔？不是说别人弄不出来，只是能不能弄是一回事，弄不弄就是另一回事了。
    夏羽正为自己的杰作感到窃喜，却见冷冰焰将手一扬，一道流光从她手间射出，瞬间抵至匾额处。匾额生了一些变化，在紫焰宫的“焰”与“宫”之间多了一个字。
    “幕！”
    “紫焰正宫！”夏羽喃喃念了一声，忽然觉得这个名称要比她弄的“紫焰宫”好上一些。冷冰焰现在是“道”了，用字方面要极为讲究，更重要的是，如果两个宫殿都用同一个名字。难免有些不伦不类的。现在将较大的宫殿命名为“紫焰正宫”倒是有些切合实际。
    “妙笔生花啊，字是好字，好一个紫焰正宫！”莫无邪放声笑道，其他人均是附和，表示同意。
    接着众人进入宫殿，里面是还有一座巍峨的神殿“紫蒙殿”单是里面的紫蒙殿，就已经比鸿钧的紫霄宫耍气派辉煌了，更别说加上整个紫焰正宫恢弘大气的外围建筑。依次坐下，夏天忽然说道：“紫恒罗天已经降下了两道鸿蒙紫气，那剩下的五道准备什么时候降下？”
    这个问题问得十分重要，在座之中还只有冥河一个虚者，虚者出世即是紫恒罗天进入衍化时期，那剩下的虚者也该早日出现。就如当初洪荒诞生圣人一般，不出则已，一出便是六个接连出现。
    冷冰焰点了点头：“是该早些出现了。”
    虚者毕竟是维持紫恒罗天平衡的力量之一，在冷冰焰不插手的情况下，毒个紫恒罗天都要靠他们维护。而自知混沌大罗天等级高达五十级之后，冷冰焰也将精力转移到了修炼上面，没有太多的心思亲自去插手紫恒罗天的运转了。如此一来，虚者就需要迫切凑齐！
    冷冰焰轻轻抬起自己的右手，白哲细腻如葱般的食指与拇指微微一捏，两道透露着猩红的鸿蒙紫气腾跃出来。在她的手间不住地转动。
    轻轻一弹，两道鸿蒙紫气便疾射出宫殿，朝着混沌之中而去。
    星璃宇有
    琉璃端坐在琉璃行宫中甚儿引，懒散地伸了个懒腰，打掉旁的神侍，顾自犹花园而去。
    花园中群花争艳，色彩艳丽，扑鼻的芬芳钻入她的鼻中，令其一下子忘记了刚才的烦恼。
    琉璃活动了下手臂，一身洁白的衣衫随着动作在风中轻轻飘动，一小撮长低垂下来，撒在白衫前显得娇嫩无比。伸手将它们捋到一旁，琉璃那双幽深明亮的眼睛望向远方，不由怔了怔。
    她想起了韩冰然被神秘人抓去的事情。虽然她已经知道了最后的结果，并且知道这些已经不是她的能力所能改变的，但还是觉得很憋屈，有种不吐不快的冲动。力量，还是因为力量不够啊！在天道的面前，她显得如此脆弱不堪。
    这时，眼角闪过一阵淡淡的紫色，而紫色中带有几丝红色的光芒。
    “这是？”琉璃眼睛猛地睁大，瞳孔微微一缩，心中顿时涌出了四个字一“鸿蒙紫气”而且还是紫恒罗天的鸿蒙紫气！
    “这是妈妈的世界中的鸿蒙紫气，它怎么跑到这里来了？”
    琉璃喃喃细语，站在原地静静地看着鸿蒙紫气越来越近，最终鸿蒙紫气毫无悬念地钻入了她的体内。“鸿蒙紫气进来了，难道我会成为虚者？”琉璃莫名的一喜，虚者可比天尊强大太多了，她正为自己的实力感到失望中，这鸿蒙紫气可给了她相当大的惊喜。
    回头望了望琉璃行宫，琉璃微微有些不舍，但她心里下定了决心，她要搬去紫蒙仙域了。
    当日，琉璃天尊向星辰天尊、月华天尊、碧云天尊出召集的命令。三位天尊正在各自的住处，星辰天尊、月华天尊均为感悟天尊，拥有自己的天尊殿，而碧云天尊却是在混沌城。
    当他们得到琉璃天尊的召集令时，心中都是大为惊讶不知道生了什么事情。等到了琉璃行宫，琉璃将自己要离开的消息转告了三位天尊，吃惊之余三五天尊似乎也有些明悟，是以忙向琉璃道喜。
    琉璃淡淡地摆了摆手，接着交代自己离开后的事情。“以后神界诸事都交由碧云天尊处理，碧云，以后你就搬到琉璃行宫来
    这个结果并不是太出人意料。三个天尊中就数碧云天尊是五行掌控天尊，由她接管琉璃行宫及神界也是理所应当的。
    三位天尊点头称是。
    琉璃满意地点了点头，接着留下他们。自己进入密室闭关去了。
    紫血神域，紫焰神宫中。
    紫灵正细致地教导龙天宇等人修炼，其实说是教导，倒不如说是欺负、教更为恰当一些。因为凡是与紫灵对打的，那不是找虐是什么？每次见着龙天宇、龙噬被打得满身伤痕，躺在地上气喘吁吁，她都放怀大笑。
    当然有时候教导龙仙儿、龙依灵诸女的时候，她的手法就含蓄了许多，至少没让她们满身是伤地躺在地上。但紫灵的恐怖却是让所有人都留下了深刻的印象，偏偏每次在她手中被虐之后，修为总是有着十足的进步，不由让他们叫苦不迭，却又不由自主地上去受罪。
    这事整的，让他们没有一点脾气了。
    “大姐，今天，就到这里吧。”龙天宇的着粗气，一脸疲惫地说道。
    紫灵眉毛一掀，露出一副得意的表情。随口道：“好吧。”
    听到这话，龙天宇等人松了一口气，这时候龙明茜指了指天空道：“你们看，那是什么？。
    远方的天空出现了淡淡的紫色，随着距离近了，一抹红色从里面透露出来。“这是，鸿蒙紫气？。紫灵呆呆地念叨，这就是她梦寐以求的成圣基础？不，不是成圣的基础，而是成为虚者的基础！
    “快看，它朝这边过来了！”洪晓艺大叫。
    整个紫焰神宫中的人都现了这一现象，姬濒诧异了下，见紫灵激动万分的样子，若有所思。
    咻！鸿蒙紫气一下子没入了紫灵的身体。
    大道之基，圣人的通行证，这就是鸿蒙紫气！亲眼见到鸿蒙鼻气的出现，所有人都呆住了，这可比见证天尊的诞生更加令人震撼啊！他们有些羡慕地看向紫灵。终于让她熬到头了，铺展在她面前的将是一条宽广的大道。
    紫灵静静地飘在半空，一团气流在她周围旋绕，良久之后她落了下来，睁开两只眼睛，迸射出深邃的精光。
    “大姐，感觉怎么样？。龙依灵赶紧凑了过来，一副很关切地问道。
    紫灵想了想，将头一点，“好像有种特别的感觉，说不上来。我看”我得闭关弃了
    众人一听觉得也是，忙让开一条道让她过去，要是耽搁了她成虚的时机，那罪过可就大了。
第十九卷 太虚 第815章两虚归位
    二实紫灵戍为虚清早才迹桌可循，不说其修为确实厉鲁：洲个垂耍的原因在于作为脊冰临的另类分身,在浴冰临证得混洗大罗天之位时,她也或多或少分到了一些乞运,气运这积东西十分玄妙,无根主，茎,仿佛才一只巨手在背后桩动一舰。
    紫灵从脊冰临那里得到的乞运并不比三请从盘古那里得到的少三请都足以戌圣,紫灵自然也能得到虚位。
    在此后的一段时间里娇璃天尊与紫灵都进入闭关之中。直到才一天,天际间出现大团的祥云,霞光普照,就好似一个巨大的红色火琼,那隐秘极深的疏璃行宫拱于以这种特别的方式暴露在了众人的面前刁
    疏璃行宫疏璃天尊的住处,此刻三位天尊都是十分紧张她看向密宝的方向？那团红色的祥云侦是笼罩在密室的上方。
    “星辰天尊你说疏璃天尊会不会就要戍为虚者了？”月华天尊门、声她问道。
    星辰天尊仰塑了下祥云略船点头：“娇璃天尊执掌星璃宇宙巳经熟个秆纪,仅接机缘来说,也确实才戌为虚者的可能。但如果再加上她程到鸭蒙紫气这一点,那戒为虚者的可能性就**不离十了o”那便是耍成为虚者了,月华天尊笃定执想。
    星辰天尊和月华天尊都不知逆紫恒罗天的事特要是让他们知道了紫恒罗天的“道”就是脊冰临的帖，一定会惊呼：“事桔到了这份上,疏璃天尊不戌为虚者那才是怪事呢。”
    他们可是十分请楚疏璃天尊恰予讣冰临的恩泽自打她一来到种界那会儿开始,请事展极为顺畅,就乍遇到大的麻烦,也总能逢凶化吉，氰好像才一个重量级的人在冻后洪典执关注着她,并在脊冰临最田难最需耍帮助的时候巧妙她伸出了援手。
    从梳璃天尊多次告饯羽摹天尊其至不惜以第一天尊的威严为谷冰临争得至关重要的展时机刁这积种现象可以看出,这个在募后默默关汪哈冰临的人就是疏璃天尊！
    这番关切的恩特让几位天尊羡点不巳,现在回想起来,梳璃天尊的所为无异于在给芬冰临铺路口这足以说明疏璃天尊对她的重视，而最后事灾也证明，疏璃天尊是但才真知灼见的,被她看重的洽冰临果真才着巨大的潜力,最后一飞冲天,成为仅次于疏璃天尊的又一强大天尊一紧临天尊！
    紫临天尊潜力亏穷，这巳是不争的事实。而疏璃天尊先知先觉执善估她并在其弱小之时络以帮助,从而牢牢格其戈为自己一方的阵营,着实凸显出了疏璃天尊的料事如神。
    他们会想：紫临天尊再厉害又怎么样总不能反了从帮助过她的疏璃天尊吧。紫临天尊垂感桔,那么豌璃天尊的感桔投资就是成北的
    几位天尊中也只才碧云天尊知道一些底细，什么疏璃天尊恰脊冰临铺路什么的这些都只是表面现象！自听到“浴冰临”这个人的时候，她就知道,所谓的谷冰临根本就是红莲道尊！那个带领着疏璃天尊一步步成长,最后让疏璃天尊执掌星璃宇宙的女人！
    理由是两人长存一棋一样，就算不是红莲道尊本人那也必是她，的转世或者与其才重要关系的人？
    当然转世这积可能性基本可以排除红莲道尊何其崇高纬大，又怎么可能陛随侦侦转世去了？那就荆下另一积特况,这个洽冰临与红莲道尊关系密切，甚至积才可能是直系血张的关系o
    以疏璃天尊与红莲道尊的亲密程庭给予脊冰临一些必要的关注一点都不寺怀！现在哈冰临戌为“道”了，反过来提携一下疏璃天尊,也不觉捉突无。
    碧云天尊默洪执祝福她知道疏璃天尊就要跟红莲道尊、紫临天尊那群,戌为自己仰望但难以企及到的崇高存在了。
    戍为圣人、虚者是所才五行掌书天尊梦寐以求的,但可惜这积奢望可遇而不可求o既然自己实现不了,那么见证一个可以实现的人成为虚者,也算是肺以感蒜。
    轰！一声巨响传入众人的耳朵了
    豌璃天尊出来了依弗可见的白色纱衣在光芒中不袄飘展,巨大的祥云扦动了下,猛执朝周围散去,瞬息之间,借大的疏璃行宫就在其笼罩总下刁
    桩着祥云中央猛她塌陆,形成一道合红色的透明光柱,这光柱极细,一直纸达疏璃天尊的身住口
    是紫恒天道赋予的北德合光！
    一阵无声无息中星辰天尊等人愣愣执看着这一暮,就连祥云是什么时候散去的都不知道？等缓过种来的时候,整个疏璃行宫巳轻帜真了往日的平静。
    这就结束了？
    他们十分族异。
    疏璃轻笑着来到三人的面前、举止之间多了几分说不沽道不明的内在气质。见到这一募三位天尊才忧然寨知,疏璃天尊巳轻不是天尊
    “恭喜疏璃天尊！”三人齐声贺道说完后却是一愣,现在再称呼她为“天尊”似乎才些不合适啊！
    疏璃心桔极好自然帐得计较称呼的问题口她挫了挫手,淡笑道：“从个以后星璃宇宙就交由你们管理了,以后要多与碧云天尊沟通,知道吗？”
    星辰天尊、月华天尊齐声称是碧云天尊坚定道：“猜梳璃天尊放心,从个天起哉必尽个力与两位天尊一起管理好星璃宇宙！”
    疏璃糙笑着点头按着朝三人拈了扫手：“那么,才张再见了刁”说完身子候她一闪,访失在琼璃行宫了
    紫临神宫。
    豌璃琢磨着紫灵也应该与自己差不多，于是就现身在这里。龙天宇等人见疏璃天尊案自出现不由心中大骇,姬濒、摩捣老租忙带着紫血种域的重耍人
    梳璃天尊啊在普通神人眼里天尊就巳经是极其神秘的传说了,更别捉天尊中她位最高的疏璃天尊了？是以疏璃天尊冈一现身,整个紫临种宫就沸腾了，门内弟乎争相杏走着，这一诣息但快传到了姬濒菩人耳中。
    从这点三说紫临神宫的肃育还是不错的,至少他们认出了梳璃天尊口
    疏璃天尊与紫血种域关系密切这并不是什么私密姬濒不敢才一丝怠惯，侦带着门内长老们赶了过来。
    见自己的出现给他们造戒这样大的震动疏璃只得无奈地笑了笑，身份不月了，陡陡侦侦做一件事特都会造成极其深远的影响,这或许也是一种无奈吧。
    说明了来意鲸璃侦在紫临神宫住下了，姬濒命弟乎收拾出一间很风雅的房间给她，琢磨尽了心恩她悲让疏璃感到满意。亲身力行她监督,虽然累了点,但她一点郁不觉得麻烦刁
    大钓过了半哼；月的时间，那一幕曾生在疏璃行宫的扬景也生到了紫临种宫祥云扑来,巨大的能量将紫腐神宫笼罩住了。
    “紫灵，恭喜啦你也成为虚者了。”琼璃微笑着上道。
    “嫉璃！”紫灵强导了下，楼着止下打量琼璃，现她和自己一样居然也戒了虚春不禁大叫道：“鸭索紫气这么不值栽了么,居然一下乎降下两道？”
    既璃脸上的笑容一偶，瞪了眼道：“只谁你成为虚者，我就不行啊！”
    紫灵仙仙一笑，忙扔手道：“你知道茂不是这个意思的啦，载是说鸭蒙紫气的数量才限，用一道就少一道，我家那位姐姐不懂得残惜，可不是说疏璃你不能成为虚者呢刁”
    豌璃这才甜搬者些满意，点头道：“好了现在我们俩都才了请虚的修为,是不是结件去紫恒罗天看看？”
    紫灵眨了眨眼睛促秧地点头：“我还没才到那里去过呢,耍不我们现在就过去？”
    “也不急于一时口”豌璃拇了拇头，“菩你把这里的事忻交代好了哉们再去刁”
    “这里才什么事桔好交代的？”紫灵撇了下嘴，鞘微嘟了下，龙天宇几个侦仙仙她走了过来乙紫灵很老艺妆道：“今后我就要在紫恒罗天了，没空理你们了才空来看我,当然载也会看特况来看毒你们的。”
    说完转头对疏璃道：“我耍交代的就这么多，现在交代完了咱们走吧。”
    疏璃甜鞘一呆不过根帜反应过来，拇了拇头，心道紫灵还真没什么好交代的，她虽然是紫血神域当中实力最强大的一人,但由于不涉及管理方面的张故,悲来就来想走就走,当真比一般人轻私许多。
    见龙天宇几人月样被她的告别雷住了，就笑着朝紫灵道：“既然没才其它事了那我们出吧口”
    既璃转身朝着姬濒以及摩鸭老租等人示意了下：“我和紫灵即刻侦走就告辞了口”说着身子缓缓飘起。
    “一路走好！”姬濒忙不迭地还礼疏璃天尊给她告别啊,着实今她激动万分，这番殊荣可不是什么人都可以得到的。
    “见着大姐替我们白她问好。”龙依灵大声喊道？
    紫灵笑了下，点点头，腰着与疏璃一道化为流光，俗她冶失在众人的面前口
    紫蒙仙域口
    两人才些好奇执打量着四周紫灵的肪黛转来转去，疑蔑她问疏璃道：“是这里吗？”
    梳璃也不敢确定，但思考了会儿，就点头道：“我想应骇没才走错口”“帜看面！”紫灵忽然拈着面大声拖喊道刁
    疏璃转头一瞧，不由怔了下。只见视野的尽头出现了一群若隐若现的建筑物这些建筑暴露在空气中,被一阵淡淡的雾乞所案现着，在毙，绒的照耀下显得美轮美英。
    近了才现是一座巨大的宫殿,丸棋庞大,气势恢宏,诺大的殿前是一无根的广扬,一各汉白玉阶样缓缓句上延伸着。阶祥的尽头才是宫殿入口,才一匿额,上书：“紫焰正宫“四宇，令灿灿的但是晃明疏璃、紫灵均是一愣,但感觉告诉她们,这里就是目的协了。
    “欢迎到来！”
    一个声音在她们的耳旁响起征执回过头,却现脊冰临正笑盈盈地看着她们。在她身后,还跟着几个人，侦是莫无邪、夏天、夏羽、其河，还才几个小萝莉神侍乙
    紫灵先是呆了呆按着大叫一声,整个人扑了过去。
    “沉了？”哈冰凝笑着说。
    “蜘？”
    “我说你变沉了口”染冰临开玩笑道但见紫灵面色由喜转阴，侦忙捏了捏她的脸说道：“我是跟你开玩笑的,唉,真是,连个玩笑都开不得了。”
    紫灵哼子一声，把头撇到一边？
    哈冰临哑然失笑捉着亲自为疏璃和紫灵安排了住处,她们俩可比其河幸福多了，不必搬出去,直按安排在了宫殿里面？要不是特况不奔；许,紫灵还真想直接搬进“紫索殿”里去住刁
    但见那架势似乎紫蒙殿是脊冰临这“紫恒天道”专屑的执方，也就只好仙笑着柞罢口
    之后举行了非师仪式梳璃、紫灵正式轩入脊冰临门下，位列算河之后，为第二第三弟子。赐与疏璃：令莲冠和红莲柱两件先天灵宝，赐与紫灵：先天至宝青莲目口
    别看紫灵所得的宝贝比梳璃少，但从她满脸的笑容可以看出，她还是很满意的。虽然疏璃碍到两件不过都是先天灵宝，而她却是先天至宝啊！不在于多在于糟！
    随着三位虚春的帜出现，众圣又一次来到了紫霄宫？
第十九卷 太虚 第816章使徒来袭（一）
    二者的个接个出现。受到威胁最大的莫讨干圣人了“旧。双方没有什么冲突倒是相安无事，但要是因为某些事而生冲突，概率固然但圣人不得不考虑到这方面，到时候就比较麻烦了。
    三清、准提、接引、女奶如坐针贴，焦急地来到紫霄宫。
    鸿钧道祖眉毛微微一皱，连搭理都懒得搭理，顾自闭目养神着。圣人如此失态，却是令他有些不满。六位圣人见老师无动于衷的样子，不由尴尬万分。
    良久，老子轻咳了声，正欲说话，鸿钧却摆了摆手：“尔等回去吧，此事休得再提。”鸿钧轻哼了声，顿时吓得几位圣人不敢接话，互相望了眼，无奈地摇了摇头，于是朝鸿钧行了个礼，就出了紫霄宫。
    这次白来了，还让老师给以了脸色。
    “师兄，这事”到了外面元始一脸担忧地道，意有所值。三清的关系虽然有些矛盾，但说到底是以老子为”必要的时候要以老子的意见为主。
    老子摇头：“算了，这事以后就不要提了，老师这是不想节外生枝，能与紫恒罗天和平相处就尽量和平相处，紫恒罗天的实力实在太强大了。”
    女奶听着点了点头表示赞同：“师兄说的不错，紫恒罗天确实很强大，甚至强得有些恐怖！一个还未完善的世界，其实力就已经让老师有所顾忌了。”
    准提喘嘘一声，脸色变了变，“老师真的忌的紫恒罗天，那个红莲道尊？”
    “这是很明显的。”通天低声道，“没见老师反复提议要要我们不要与虚者生矛盾吗？到了老师那个层次，追求的是大局稳定，紫恒罗天毕竟是混沌空间，那红莲道尊更是“天道”能与她处好关系自然是最好的选择。”
    老子点头道：“往深里说，老师与红莲道尊的交情不错，若是我们与虚者生矛盾，老师也要给红莲道尊一个面子的。”
    “这么说来我们夹在中间，比较受气？”准提苦着脸道。
    要是圣人与虚者真的生矛盾，鸿钧为了维护与红莲道尊的情谊，自然要给她一咋。面子，他教虚者的可能性不大，不说实力有差距，就是道义上也站不住脚，毕竟虚者是红莲道尊的手下，还轮不到他插手。鸿钧要是直接教了虚者，红莲道尊也不会答应的。
    这么一来，教自家的门徒却显得天经地义。
    老子、元始、通天、接引肯定地点了点头，准提的脸更加苦了，“这可如何是好啊，和虚者斗，我等处于劣势啊！”
    “这次来紫霄宫我们也欠考虑，出了三个虚者，值得我们这般慌慌张张吗？一股脑地冲去听老师的意见，不免有些小题大做，有失圣人威严。老师不满的地方，恐怕在这里。”
    老子反思着道，越想越觉得这次来紫霄宫是个错误。
    元始、通天同意地点头。
    “唉！”准提叹了口气，未来随着虚者的陆续冉世，圣人的日子要越来越难过了。却验证了那句话：“世上本无事，庸人自扰之。”
    紫蒙仙拜
    琉璃和紫灵均已成虚，琉璃自号“琉璃天尊”从称号上却与从前没有什么不同，紫灵自号“紫灵圣尊”改变还是很大的。有了这么威风的称号，又有一件先天至宝，紫灵的好斗个性也就表现出来了。
    加之再人的心情都很是不错，所以紫灵整天持着青莲图，与头戴金莲冠，手舞着红莲杖的琉璃切磋较量着。
    在偌大的宫殿中，两人缠斗的身影倒成了独特的风景。远远望去，相当的吸引人。
    “三个虚者了。”夏羽优哉游哉地道。她和冷冰焰一起站在宫殿的制高点，远远望着，紫灵和琉璃的身影显得那样娇站在这个地方，可以将整个紫焰正宫的每一个细节尽收眼底。
    冷冰焰淡淡一笑，“还剩四个，不过也快了。”
    “能不能给我透露一下剩余四个虚者的大致情况，也好满足满足我的好奇心？”夏羽眯了眯眼睛，很促狭地道。
    “呵…”
    见冷冰焰只是笑笑，却没有明说，夏羽就知道没戏了，于是不爽地哼了下，伸手在冷冰焰腰际狠狠一掐，细腻无骨，却无赘肉，感觉很爽。冷冰焰不满地瞪了一眼，但那威胁之意彻彻底底被夏羽无视了。
    星辰芊雷，神界。
    曾经这里盘踞着几个强大的势力，这些势力彼此纠葛、彼此压制，几乎瓜分了整咋。神界的格局。然而有一个地方却不曾被他们指染到，那就是辽阔的大草原。
    大草原位于神界的中心，虽然幅员辽阔，但在神界几大势力看来，却是同穷山恶水差不了多少。大草原要矿藏没矿藏，要奇根没奇根，除了一望无川”小二六长草外，连吹讨来空与中就连灵与都比其它地方淡谋六
    这样的地方，也难怪几方势力都看不上眼。
    长久以来，大草原都被几个小的“游牧民族”控制着，实力虽然都不强，但小而精湛，倒是相安无事了好久。
    直到有一天。
    一座高山拔地而起，山高六百亿丈，底部宽两百亿丈，名为皇者山！
    山高亿万，陡峭巍峨。
    自那时候起，大草原在神界的地个徒然提升，无数强者视它为圣地，一时间都对它趋之若鹜。皇者山是神秘的，神秘就意味着机遇，带有诱惑力，就像一个脱光了衣服的美女，浑身上下充满了吸引力。
    而最后事实也证明，在皇者山矗立的刹那，它就将成为整个星辰神界的中心。望幽天尊、虚无天尊都在这里诞生，并长期在此坐镇。就冲这一点，整咋。神界的强者一谈及皇者山就会马上面露崇敬之意。
    塔捷从前只是大草原上的一个普通小村庄，位于草原的中部，由一个陵姓的家族组成，整个村庄也就四百多个原居神人。但是现在，塔捷已经成了最靠近皇者山的大城池，坐落于皇者山底，有着得天独厚的吸引力。
    这一天，塔捷迎来了一个漂亮的白衣女子，她身后跟了一只硕大的青色巨鸟。神鸟的眼神非常凌厉，被它瞪一眼，就连神王级别的强者都忍不住一阵心悚。就那一天开始，整个塔捷生了一场不算小的骚动，或许是冲着漂亮的白衣女子而去，又或许是冲着巨大的神鸟而去。
    总之有数不尽的青年神人赶到女子下榻的客栈去围观，人数众多，场面十分热闹。若冰自觉像动物园里的猴子一般被围观，十分恼怒，面色沉得布满寒霜，到最后神鸟大怒，扑哧着翅膀将围观的神人全部扫了出去。
    见到神鸟大神威，被吓骇的不少当事人慌忙着离开，随即将客栈划为了禁区。
    若冰来神界已经有一段时间了，修真界的事情一了，她便到了神界。听闻皇者山甚是有名，便赶过来一睹风采，不料一点点大的事却闹出了这样大的风波。
    皇者山上，望幽天尊一脸淡笑地看着虚无天尊，说道：“山下来了一个十分有趣的人呢
    “谁？。虚无天尊眉头微微一掀。
    望幽天尊笑而不语，将手一拂，前面出现了一个镜像，正是若冰带着青鸾神鸟走在半山腰的样子。手里的弑神枪化身为砍柴刀，一路披荆斩棘。
    “正朝这儿过来？”一旁一名女性天尊疑惑地问道。这女性天尊是继望幽天尊、虚无天尊之后的又一名天尊，名为雪柳天尊。毫无疑问，她是一名感悟型的天尊。
    望幽天尊含笑点头。
    “这就有趣了，她身后那只神鸟？”一个青年狐疑地问。
    “轩丰天尊成尊不久，可知那时闹得沸沸扬扬的青鸾神鸟？。望幽天尊淡笑着问。
    轩丰天尊愣了下，很快想起了自己还是五重神王的时候，神界出了一只实力堪比天尊的神鸟。神鸟横扫了大半个星辰神界，最后还是望幽天尊出面，将它制服，并且在安身上下了一道封印，然后送出了神界。
    不想五千万年过去了，神鸟又回来了。
    轩丰天尊恍然大悟，指着镜像道：“那这个女子又是什么人，居然能让青鸾神鸟乖乖地跟在她身后。”
    “她嘛望幽天尊浅浅一笑，却没有点破。
    轩丰天尊和雪柳天尊急了，雪柳天尊是女性天尊，是以在望幽天尊面前比较随便一点，急道：“望幽天尊，你倒是直说啊！”
    “呵呵。”虚无天尊笑了笑，“还是我来说吧。”
    作为与望幽天尊先后成尊的天尊，虚无天尊与望幽天尊的威严不相上下，听他所言，轩丰天尊、雪柳天尊顿时安静了下来。
    “这女子本身能让青鸾神鸟跟随，便是有与众不同的地方，当然，她还有一个身份，”虚无天尊顿了顿，看向望幽天尊笑道：“当初红莲道尊赠予你天尊册、红尘锁，以及我的落神钟，你们看，这女子手中的银色长枪。”
    众人听他这么一说，才往若冰手中的弑神枪看去。
    “是一件奇宝？”雪柳天尊问道。
    望幽天尊摇了摇头：“不止如此，确切地说，是出自同一人的手笔。
    “啊”。雪柳天尊到吸一丘凉气，“望幽天尊的意思是”
    “她与红莲道尊有关系？。轩丰天尊一怔，红莲道尊，这可是只有到了天尊的层次才能知道的秘密。
    望幽天尊、虚无天尊互相望了眼，含笑着点头。
第十九卷 太虚 第817章使徒来袭（二）
    ：天尊和雪柳天尊都是一怔，面面相觑，如果谅女个叩，刚长枪是出自红莲道尊手笔的话，那来历就大为不凡了……好了，我们也别在这里站着，准备准备，好迎接她的到来。”望幽天尊笑着说道，率先朝着大殿外面走去。
    皇者山高耸亿万丈，出得大殿就能看到云层翻腾的样子。虚无天尊、轩丰天尊、雪柳天尊跟着走了出去，站在高处膘望远方，便觉天地浩淼。万物渺如风中微尘小去留无意。漫随天外云卷云舒。
    山腰中，隐约可见一个白衣的女子舞动着长枪，身后跟着一只青色巨鸟。
    望幽天尊笑了笑，与几位天尊一起静静等待着。若冰披星戴月地长途跋涉。山路走了老长一截，终于来到了皇者山的顶峰，正要感叹山高险峻让她费了好大工夫的时候，忽然看到宏伟的建筑物前居然站着四个。人。
    两男两女，衣着光鲜，浑身上下居然有种奇异的能量。天尊！她吃了一惊，这四个人都是天尊强者！看来见到正主了，若冰心中一喜，他们是天尊，那一定知道“幻天神阵”的事情。
    身边的神鸟忽然开始躁动，若冰灵敏地感觉到，忙朝青鸾神鸟看了过奔。
    “你怎么了？”她用询问的眼神看过去。
    青鸾神鸟稍稍安静了会儿，但很快又躁动了起来。若冰心中一动，青鸾神鸟绝不会平白无故这样躁动的，难道跟面前的四个天尊有关？想到这，若冰不由警惕起来。
    望幽天尊巧捷万端，见这状况就知道若冰心里是怎么想的了。笑了笑道：小家伙别担心，我们不会对你不利的。我便是望幽天尊，身边这几位分别是虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊看向青鸾神鸟，一个眼神之下神鸟顿时安静了下来。
    虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊均是友好地一笑。
    望幽天尊的声音很好听，轻柔中带着天尊独有的强势，很难说清那种感觉。不过若冰却是有些相信她的话了，堂堂天尊之躯，身边又有另外的三位天尊，决然不会糊弄她的。
    “我叫若冰她正声说道。接着目光如炬地看向望幽天尊。“为什么青鸾一见到你就表现得这样反常？。
    这小家伙的警惕性不小啊。望幽天尊轻笑地摇了摇头，“我和它还有些缘分呢说着招了招手，在若冰的惊讶中。青鸾神鸟居然朝着望幽天尊走了过去。
    很缓慢地走动。硕大的身躯一点点地移过去，倒是有些战战兢兢。
    望幽天尊浅浅一笑，看来之前封印它的事情在它心中造成了不小的阴影啊。将手放在青鸾神鸟的头上，一阵氤氲的白光散而出，紧接着听得神鸟尖厉的一声长鸣，声音洪亮，气势不凡。
    若冰狐疑地看着，心中大致有了一种想法，望幽天尊的行为。似乎是在为青鸾神鸟解除封印。联想起之前青鸾神鸟战战捷兢的样子。封印它的不会就是眼前这个望幽天尊吧。
    扑哧！
    青鸾神鸟封印全解，体型一下子扩大了三倍，高傲的头部多了几缕金色的光辉。神鸟。这才是当之无愧的神鸟啊！若冰惊讶地现，青鸾神鸟不光体型变大了，力量更是翻天覆地的变化了。
    如果之前的青鸾神鸟是鹰雏，那么此刻就是目光锐利的展翅雄鹰！
    “呼，终于完成了望幽天尊擦了擦额前的汗水，松了一口气道。“好了，神鸟的封印已经解了。将它还给你吧。”
    “那个，从前是你封印了它？”若冰看了眼身高达到四五米的青鸾神鸟小心翼翼地问。
    “是的望幽天尊直截了当地点头。
    “可是为什么呢？它从前犯了什么事？。
    望幽天尊笑了：“这就要你自己去问它了，五千万年前它可是搅得整个神界不得安宁啊，最后迫于无奈我只要将它封印了，并送出了神界。”
    若冰理解地点点头，念及仙界时青鸾神鸟的强悍，硬生生霸占了一处灵气逼人的山谷为巢，不准许任何仙人进入否则必是死路一条。要不是自己用压倒性的实力将它打败了，它才不会乖乖地跟随呢！
    那时的青鸾神鸟便有着中阶神人的实力。或许是因为若冰表现出来的神王力量让它看到了希望，想要通过她返回神界，寻找望幽天尊替它解除封印。该封印的也已经封印了。一封印就是五千万年，虽然对于神人来说五千万年并不长，只是弹指一挥的工夫罢了。但须知，青鸾神鸟原本是有着堪比天尊的实力“一下子被封印成了高阶神人都可以欺负的对象，那巨大的反差实在是不好受的。
    望幽天尊缓缓道出青鸾神鸟曾经在神界惹下的祸，很详细，也很震撼，听得若冰满头是汗，运家伙太能逞强了，以天尊的实力在神界哪里呆着不行，偏偏霸占了某位五重神王的老巢，霸占也就霸占了，怎么说它的力量并不畏惧五重神王。
    但五重神王又岂是丢得起这脸面的？相信无论哪；止二神互。老巢被霸占的事情都是不可接受是那甘渊出竹集手下及朋友联手征讨“邪鸟”愣是整出了个惨败的结局。
    青鸾神鸟稳坐城池，将征讨的大军打得个片甲不留，损兵折将。
    最后那五重神王也想开了，不是他不想抢回城池，但看到没有，整个神界近三分之一的力量联起手来了都不是它的对手。他抢不回来也是情有可原的嘛，毕竟对手强得太变态了。
    就算事情这么不了了之，想必也没有哪个人会笑话他。
    于是兵撤去了，整个城池变成了青鸾神鸟的行宫，总算是安宁了下来，也犯不着望幽天尊大动干戈。但千不该万不该，青鸾神鸟是个闲不住的主，城池行宫呆得腻烦了，居然又将主意打到了皇者山上来。
    天尊住的地方啊。想必是很特别的地方，本神鸟是不是也该享受一下呢？
    心念一动，青鸾神鸟大喜，总算找到事情做了，于是兴高采烈地飞了过去。
    结局是很悲哀的，青鸾神鸟实在是低估了要幽天尊的实力，最终落败被封印逐出了神界。饶是如此，这一番打斗也惊动了整个神界，令神界大大的乱了一回。
    听完望幽天尊的叙述，若冰目瞪口呆地看了眼正悠闲地梳理羽毛的青鸾神鸟。这厮忒狠了吧。
    “远道是客。还是进殿中一叙吧虚无天尊呵呵笑道，接着领着众人进入天尊殿。青鸾神鸟昂了昂头，很是好奇，从前就是想霸占这里但最终折翼了，现在进来却是人家邀请的，顿时趾高气昂地顶着脑袋。
    天尊殿很宽大。但青鸾神鸟一进入却显得有些突兀。“小方才见你手中握有银色的长枪，有一个问题不知当不当问边走着，虚无天尊微笑地问道。
    “有什么问题问吧若冰很坦然。
    虚无天尊点点头，随即问道：“这长枪可是出自红莲道尊之手？”
    若冰有些惊讶地看了他一眼，他也知道红莲道尊？不过很快有些了然了，想当初琉璃送她来星辰宇宙的时候。可不是说过这么一句话吗？“我现在要带你过去的是所属星辰宇宙的某处，在那里早就有人为你布置好了一切。就等你过去呢。”
    早已有人为你布置好了一切，就等着你过去，那布置之人铁定就是红莲道尊。
    若冰心绪一动。眼睛促狭地观察了四个天尊几眼，料定他们或者他们中的几介”必定是与冷冰焰有些关系的。问他们有关“幻天神阵”的事情，那是再合适不过了。
    念及此，若冰点点头，取出弑神枪道：“这正是我的老师红莲道尊给的
    望幽天尊、虚无天尊俱是一惊，眼中闪过一道诧异：“红莲道尊是你的老师？”
    若冰无愧地点头。
    望幽天尊和虚无天尊吸了口凉气，两人互相望了一眼，先前还只是以为若冰与红莲道尊有关系，不想关系竟然这么密切，师徒缘分啊！看向她不由有些羡慕。当日红莲道尊只是指点了下他们，便让他们有了现在这番成就，若冰是她徒弟，岂不是”不可限量啊！
    雪柳天尊和轩丰天尊并未见过红莲道尊本人，但往日里望幽天尊、虚无天尊一直将她念叨在嘴边。每一提及，都是流露出敬畏崇拜之色，耳濡目染之下，亦是对红莲道尊有着莫名的崇敬，是以一听若冰是她的徒弟，顿时肃然起敬起来。
    “好！好！好！”虚无天尊放声大笑，就算自己不是红莲道尊的徒弟，但若冰这个人绝对值得一交！
    “若冰你便在此住下，有什么需求尽管开口。”望幽天尊微笑着道，对若冰十分热情。
    有个好师父，资本雄厚啊。若冰感慨道。
    接下来一段时间里，若冰就在皇者山中修炼，盘古之心渐渐被她炼化，那释放出来的能量顿时使得若冰境界飞窜，一日千里。
    这有别于单纯的吸收能量，后者是需要与之匹配的器量，即驾驻能力，驾取能力不足，反倒有可能被强大的能量噬伤，就算短时间内提升上来，也不见得能够一直维系，对未来而言却是得不偿失的。
    但炼化盘古之心就不同。它是从根源上给予灌输。就好似得到鸿蒙紫气那般，自身就将根基打稳了，断不会承接失衡。
    日子一天一天地过去。盘古之心也已炼化了三分之一，若冰已然生翻天覆地的变化，实力一跃逼近天尊层次。
    青鸾神鸟接受过一次教之后显然老实了许多，每天在皇者止上，优哉游哉的十分惬意。不时围在若冰身边为她护法。
    一切似乎都是这般顺利。但这种顺利注定了要被打破。
    一场危机正的着星辰宇宙靠过，
    一天，平静的星辰宇宙忽然动荡了下，紧接着”宇宙膜外面的地方，混沌徒然颤动。出现了一个奇异的黑洞，
第十九卷 太虚 第818章使徒来袭（三）
    丁汗的星辰宇宙忽然动荡了下，紧接着一宇宙膜外面，混沌陡然颤动，出现了一个奇异的黑洞，”
    黑洞由个变大，就像一只巨大的嘴，张了开来，却又仿佛硬生生地将混沌空间破开了一个口子。黑洞不断旋转，并从里面喷射出一些微粒。
    这绝不是什么黑洞，黑洞是一种引力极强的天体，它质量极大，是以对周围物体的引力也大得惊人，甚至就连光粒子也被它的引力束缚，不能逃脱。而这时候出现的“黑洞”却向外喷射着东西，不是黑洞倒更像是一个传送通道。
    噗！空间鼓动了下，然后猛地放大。
    时间好像停止了，撕裂的幽谧洞口飞出了一座银制的巨大花园。这花园银光烁烁，一时间场面极为怪异，它静静地躺在混沌空间中，就好似一颗漂浮着的尘埃，没有人知道下一刻它会飘往哪里。
    巨大花园的内部，王座上一个十四翼的年青人静静地闭着眼睛，他面容英俊，阴柔中带着些许妖异，嘴角挂着似笑非笑的不屑表情显得狂野不拘，邪魅性感。在王座的两边，分两列站立着十几个十二翼的鸟人。
    如果冷冰焰看到这一幕的话一定会知道，这些鸟人就是混沌大罗天强者的神侍！
    忽然，王座上的十四翼青年男子睁开了眼睛，冰蓝色的眼眸，清澈而冷漠，配合着一身蓝色的长袍，竟有着说不出的和谐。
    “这里是什么地方？”青年男子淡淡地问道。对面的十几个十二翼鸟人中走出了一个，回禀道：“这里便是那介，刚刚现的混沌罗天，由于早些时候此罗天世界一直未成型，是以被我族忽略至今，先前不久刚刚有所成，可以，可以抵一个玄黄道果。
    听到属下的回禀，青年男子忽然泛起了一丝笑容：“一个玄黄道果，这可不正是“神。所需要的么，呵呵，不错不错。”忽然想到了什么，他又问道：“早些时候德瑞米菲、塞米奥尔，还有那个清枷络思。他们三个去了哪个罗天世界？”
    属下犹豫了会儿，便说道：“他们三个，也是来了这里。”
    “嗯？”
    青年男子眉毛掀了下，不置可否道：“但我看这里正常得很，既然他们三个来了，怎么可能一点作用都没有起到？”
    “这”十几个鸟人面面相觑，不知道该说什么。
    青年男子略显得不耐烦，冷傲地盯了众人一眼，沉道：“有话就直说。不要遮遮掩掩的。”
    “德瑞米菲等人，早些时候已经失去联系了。”一个鸟人鼓起勇气道。
    “什么！”青年男子瞪了下眼，“为何这个消息我不知道？”说话间整个巨大花园充满了凌厉的气势。
    十几个属下只觉得心头一凉，冷行涔涔落下，硬着头皮道：“当初欲禀报大人，只是”只是大人正在闭关。我等不好打搅”
    气势收了回去，心头猛地一宽，十几个鸟人彷如劫后余生，大口大口地喘着气。
    虽然他们同是道格维斯的神侍，但羽翼的差别注定了他们间有着不可逾越的差距。道格维斯共有七十二个使徒，七十二个使徒中，排名前十的使徒是神的亲卫，实力达到上个神邸，拥有上个神位，在他们的体系中本身也是神，算是“神”的从神。
    当初的德瑞米菲只不过是七十二使徒末流之位。有着十二只羽翼，就如同现在巨夫花园中站立着的十几个鸟人。而不用说，那十四翼的青年男子自是道格维斯的十大亲卫之一了。
    这十大亲卫本身就有着接近混沌大罗天的实力。
    十四翼青年男子名叫兰斯，在十大亲卫中排名第三，兰斯脸色变幻了下，说道：“他们来到了这里，这里却没有一点改变，看来德瑞米菲、塞米奥尔、清枷络思三人多半已经命殒了，只是”令我好奇的是，这个罗天世界究竟有着什么不同寻常的地方呢，竟让三个使徒折翼。”
    “大人，我想应该是这里的圣人，”
    兰斯瞧了说话的使徒一眼，淡淡道：“一个先天未成的罗天世界，我想就算圣人再强，也不至于困住三名使徒！”
    这话说的不错！这个罗天世界就是因为没有成型，抵不上一个玄黄道果，所以才被道格维斯放弃的。眼见着终于衍化完全了，却不料三名使徒全部折翼，这可能性实在不大。圣人固然比德瑞米菲厉害许多，但没有完全的准备，想要困住三名使徒，也是极为不易的。
    须知每个使徒与道格维斯有着联系，想要逃脱却是很容易的。
    下位神邸、中个神邸、上位神邸分别对应着混元无极圣人、混元太极圣人以及混元至极圣人，像兰斯这样拥有上位神格的神邸在道格维斯使徒中乃是少数，不光德瑞米菲在他眼中不算什么，就连所谓的圣人，同样算不得什么。
    打心眼里他就看不起什么圣人不圣人的。
    “依大人所言，莫非这里面还有什么玄机？”
    兰斯邪魅的脸庞露出漫不经心的笑容：“这就要你们去查了弄清枷
    了的原因，等有了结果再告诉说着将手挥双出切心，自己却是安然地躺在王座中，一副悠闲惬意的样子。之后，丰几个十二翼鸟人派遣无数下属分散到混沌空间各处，也有部分进入了星辰宇雷。
    紫霄宫。
    鸿钧快掐算着手指，眉头紧皱到一起，不消一会儿，几丝汗水从他脸上滑落了下来。
    鸿钧停止掐算，长长地舒了一口气，摇头道：“天机难测啊”。
    若是圣人见到这一幕。一定会大为吃惊，何时不芶颜容的鸿钧也会这般狼狈无奈？可惜这竟然是真的，鸿钧叹口气，拂尘一扫，不再算计了。
    紫蒙仙域。
    冷冰焰正与夏羽等人一起观看着琉璃与紫灵的打斗，打斗结束，紫灵一脸笑意地靠了过来，讨赏道：“姐，我的进步很大吧，该给我些什么奖赏呢？”
    “要不要给你几个拳头？”冷冰焰瞪了一眼。
    紫灵嬉笑着把头一缩，白了冷冰焰一眼。在整个紫蒙仙域就数她对冷冰焰最肆无忌惮了。琉璃拉了她几下，示意不要这么没礼貌，其实在平时琉璃没少教导她，可是紫灵非但没有听，反而一次次地“开导。琉璃，再这样下去，连琉璃都要被她带坏了。
    冷冰焰微笑地看了她们俩一眼，十分安定，料想琉璃也不会变得像紫灵这样娇蛮。转而对冥河道：“冥河成虚也有一段时间了。虽然紫蒙仙域很太平，但你是排在第一的虚者，可不要荒废了修炼啊”。
    冥河点头称是：“道尊放心，冥河自不敢忘。”
    冷冰焰笑了笑，冥河一直固执地强调彼此身份的高低，单从身份上讲，冷冰焰确实高不可幕，但她可不会真的去强调自己的身份，有时候弱化一下身份也是挺好的，笑笑也就过去了。不然高处不胜寒啊！
    冥河自身拥有元屠、阿鼻两件先天灵宝，所以冷冰焰没有另外给予法宝。这次提醒冥河不要怠慢了修炼，预示了冷冰焰将来的动作，她已经转移了精力，紫恒罗天的事情是要交给冥河的，甚至夏羽、夏天、莫无邪三人都不大有可能插手。
    原因无们，盖因混沌大罗天之位后面还有着数十个层次。
    莫无邪、夏天、夏羽，还有冷冰焰都有巨大的潜力，将来多以修炼为主，所以要提前跟冥河大好招呼，免得将来他不适应。当然冥河能力是可以放心的，毕竟他也帮着莫无邪掌管了九幽魔神界那么久，在个期间从没有生过哪怕一件扰乱秩序的事件。
    冷冰焰担心的还是他的力量不足，要知道未来紫恒罗天要面对的绝不是鸿钧所领导的圣人，其实冷冰焰很确定，鸿钧不会与她为敌至少双方还是天然的盟友！在大是大非面前，鸿钧必是会与她同仇敌忾的。
    大混沌空间这么大，鸿钧不帮她帮谁去？
    真正的问题在于，将来紫恒罗天的舞台将是整个大混沌空间，也就是说冥河将要面对来自大混沌空间的压力，那可多为混沌大罗天之位的强者啊，最不济也是圣人级别！
    纵然夏羽夏天也都突破到混沌大罗天之位，也才三个混沌大罗天初位以及一咋。天道二级的强者而已。他们到了台前，那么后方就要由冥河来支撑，基于此冥河的力量不能弱！
    叮！恰在这时混沌之轮激射出了一道精光。
    冷冰焰心中一动，挥手一指将精光打向冥河的方向。这精光相当于混元至极圣人的力量，不亚于功德金光降下。冷冰焰虽然是紫恒天道，但也不能随随便便地降下功德金光，而混沌之轮散出的精光却是弥补了这种缺憾，就算冥河不能完全吸收里面的能量，得了这道精光，后也将前途无量。
    冥河惊异地看着精光朝自己冲来并没入身体，却没有想过要躲闪，身体站得极为稳拜冷冰焰暗自点头，直待没入了后才道：“刚才那道精光算是我给你的奖励，抵上没有给你先天灵宝的那份。”
    冥河惊喜异常，他感觉到刚才那道精光可是实实在在的能量啊，而且还是庞大无比的能量！“多谢红莲道尊赐与！”他声音洪亮道。
    “不必感谢，你先回去炼化这些能量吧。”
    冥河点头允诺，便朝着自己的道场而去。
    “我也要”。紫灵大声嚷嚷。
    冷冰焰揉揉她的脑袋，白了一眼，都懒得回复她。
    紫灵无趣地撅了撅嘴，自讨了个没趣，对一旁的琉璃道：“看到了没，姐一直对我这么苛刻，我现在是爹不疼娘不爱的可怜孩子了两只无辜的眼睛一眨一眨，很讨人怜惜。
    夏羽抿嘴轻笑：“紫灵你就不要孩子气了，添乱！”
    “对了，九幽魔神界没生什么事吧。小冷冰焰问莫无邪。
    莫无邪摇头：“魔神界有刑天镇守，不会出乱子的
    冷冰焰默不作声地点头，接着道：“有关道格维斯的事情，你们怎么看？
第十九卷 太虚 第819章入侵
    二二邪等人不知道冷冰焰为什么会实然提到道格维斯，口愕测纹么一说却是悚然一惊，似乎安定的日子过久了，他们已经淡忘了道格维斯这个潜在的敌人。
    “冰焰，你的意思是夏羽迷惑地问。
    “距离德瑞米菲以及塞米奥尔的事情已经过去了很久了，不要忘记了，道格维斯底下可不止他们几个使徒，而是总数多达七十二名。这意味着什么大概不用我提醒了。加上我们所在的混沌空间又落入了他们的法眼。依我的猜测，这么长时间已经足够他们准备的了。”冷冰焰将自己的猜测说出来。
    “难道其他的使徒会过来替他们复仇？。紫灵问道。
    夏天心中一震，说道：“冰焰的说法不无可能，应该说我们所面临的危机是十分大的，光是那些使徒齐来，对我们的压力就不小！关键还是在于我们对道格维斯知之甚少。”
    “何止知之甚少啊，根本就是一无所知！”夏羽撇了下嘴道。
    莫无邪沉吟点头：“那些使徒不足为虑。就算是十大亲卫，其实力至多上位神邸，也就是我们这里的混元至极圣人罢了。以我、冰焰。还有鸿钧三人要对付他们不在话下，再有夏羽夏天两人，圣人、虚者，就可保万无一失
    “但最后我们还是要面对道格维斯是吗？”夏天问道。
    无论怎么说，与道格维斯的粱子是已经结下了，就算道格维斯不在乎使徒的性命，不找他们报仇，但凭他为达力量的提升以吞噬罗天世界为目的。也势必将主意打到这个已经被他划入计之中的混沌空间。
    也就是说，冷冰焰等人想要避免与道格维斯交锋，却是个不切实际的想法。
    令他们担心的是，德瑞米菲曾经提到过上位神邸、中位神邸、下个神邸还有之上的神王级，倘若就只有道格维斯与其使徒，是断然不会特别弄出这些咋。不同的层次的。夏天等人担心，这道格维斯并不是一个人，而是有着许许多多与道格维斯相差不多的强者，那才是大灾难！
    冷冰焰多多少少有些明悟。在大混沌空间中级强者的数量虽然不会多到数不尽，但规模还是相当可观的。大罗天强者有着自己的一套力量体系，但这力量体系中绝没有上位神邸、中位神邸、下位神邸乃至神王之分！
    难道道格维斯他不是混沌大罗天强者，还说他的力量达到了，但遵循的是另一套力量体系？
    “普通的使徒有着堪比天尊的力量，个别使徒越天尊达到所谓下位神邸、中位神邸或者上位神邸。而这道格维斯应该就是德瑞米菲口中的神王级，用我们的说法就是混沌大罗天之位莫无邪推测道。
    “就是不知道道格维斯是混沌大罗天之中的第几个层次！”冷冰焰心中暗道，希望他不要强得太离谱吧。有这么个敌人存在，还真是如芒在背，令人寝食难安啊！另一边，漂浮在混沌空间的巨大花园。
    兰斯一脸悠闲地看着低头站在他面前的十二翼银翼使徒，荡谦的红色液体在酒杯中翻滚，映照着他幽蓝的眼睛。兰斯不置可否地轻笑说道：“你的意思是，在这个罗天世界之外，还有另一个罗天世界？。
    “是的。大人，据我们侦查到的信息显示，那个世界应该是刚刚生成的罗天世界，那个罗天世界里面的生灵尚未衍化，还存在半混沌状态十二翼使徒恭敬地回答，“不过，令人惊讶的是，那个罗天世界有着惊人的能量反应，据我们估计，或许抵得上两个玄黄道果！”
    听到这。兰斯微微一愣，手中的酒杯随即停止转动。嘴角翘起来。兰斯惊异道：“一个刚刚形成的罗天世界居然有着相当于两个玄黄道果的能量。要是“神。将其吸收的话，将能一下子飞跃两个层次，好！好啊！加上这边的罗天世界，一下子就是三个了
    忽然兰斯脸色一沉，压抑道：“不过你不觉得这很奇怪吗？。
    “是的。属下也觉得奇怪十二翼使徒点点头道，“上次德瑞米菲三人侦查这个罗天世界的时候。还尚不存在另外一个罗天世界，如此短暂时间内，对方就衍变成相当于两个玄黄道果，甚至”已经接近了三个玄黄道果的状态，其中着实诡异”。
    兰斯将手一扬：“诡异就对了，这种现象也只能用诡异来形容。大概就是“神。也不见得能解释这样的情况
    “事出反常必有妖，那个罗天世界或许隐藏着某些我们无法解释的东西，为保险起见，暂时搁置对那边的侦测以免坏了大事，将全力放到现在这个罗天世界中。对了，德瑞米菲他们消
    十二翼使徒点头称是。接着告退，随其他十二翼使徒一起，带领着手下众多十翼鸟人飞出了巨大花园。
    兰斯沉静下来，略微思考了下刚才的汇报，不禁有些厌烦。不在掌握中的东西，向来令人讨厌的。这种感觉十分不好。“刚刚形成的罗天世界，居然就有着接近三个玄黄道果的能量，莫非是有强者越了混元的限制。或是立了大功德而得到玄黄道果？”兰斯面色一凝，知道这将是摆在他面前的巨大阻力。如果真有这样的强者的话。也许只有“神。亲自出面才能解决了。
    巨大的花园静静地漂浮在混沌空间中，忽然有无数黑影从里面飞出来，他们扑扇地展开翅膀，霎时银光一片。
    两个十二翼使徒互相点了点头，接着张开两只手，一扇巨大的铁闸门出现在他们俩中间。“启！”他们齐声喊道。
    接着，铁闸门缓缓地打开了。两个十二翼使徒带头，随后一群十翼、八翼、六翼鸟人鱼贯而入。
    宇宙之门，能够通向宇雷的任何一个角落。
    两外几名十二翼使徒也是相同的动作，两两一对，联合开启一扇宇宙之门。带领着各自的手下奔赴不同宇宙中。
    紫霄宫。
    鸿钧掐算的度越来越快，整个房间内狂风大作，呼啸的风吹得香炉中升起的迷烟完全没有了形状，拂尘咖呀摆动。
    忽然，鸿钧老眼瞪起。一抹精光一晃即逝，鸿钧坐着深沉地想了会儿。随后叫进几位童子。
    “道祖有何吩咐？”童子行礼后道。
    鸿钧道：“即刻通知几位圣人，告诉他们，天道即将大乱，圣人当守护天道，维持万物正常运转。鸿钧将出。乾坤载万物！”
    童子略微一怔，但很快点头。
    在童子离开后，鸿钧望了望紫恒罗天的方向，稍稍有些欣慰好在这一切还不至于彻底绝望。
    星辰守宙。
    若冰正在融合盘古之心，已经近半融合的她已然有了天尊的修为。“噗嗤”噗嗤”一股股能量如涓涓细流，一点点融入她的五脏六脓，深入骨髓。
    浑身燥热，下一刻又变得冰凉透彻，如此往复交换，令她时冷时热。经历万般锤炼。
    轰！一声巨响。
    若冰猛地睁开眼睛，这一声巨响并非源自修炼时心灵的震撼，而是来自外界。“外面生什么事了，为什么有这么一声巨响？”她迷惑地站起身，朝着密室外面走去。
    又是一声巨响，这一回地动山摇，整个密室都摇摆起来。若冰抽了一口凉气，须知这里是皇者山啊，四个天尊驻守的地方，怎么可能还生这样巨大的动静？如果有人敢到皇者山来放肆，那和自寻死路有什么分别？也太有些自不量力了。
    出得外面，若冰先看到的便是已经被毁得一片狼藉的建筑，远处作景观用的花草被尘土覆盖，巨大的树木连根拔起，场面蔚为凄惨。
    空中，四位天尊正与敌人缠斗，红尘锁、落神钟光芒大闪，古铜质感的音波覆盖全境。青鸾神鸟一声尖厉的鸣叫，扇动着翅膀，穿梭在几个十翼鸟人之间。
    “他们！”若冰瞳孔猛地一缩。
    只见天空中与望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊以及青鸾神鸟打斗的。竟然是身后长着十只或者十二只银色羽翼的奇怪之人。
    道格维斯的使徒？
    若冰跟随冷冰焰身边那么久小岂会不知道这些鸟人的身份？见到他们的刹那，她就立刻联想到了道格维斯的头上。当日封印之地中亦是出现了两名鸟人，所幸被冷冰焰制服了。这些都是若冰事后听说的。也知道十二翼的使徒相当于天尊一级的强者，很让人惊悚。
    只是”她没想到，面前居然会出现如此壮观的一幕。
    两名十二翼使徒，这犹罢了，四位天尊足以对付。但麻烦的是，除了两个十二翼使徒之外，还有数量破二十的十翼鸟人，以及数量达到上百的八翼鸟人”这些可都是实实在在的强大存在啊！
    如此多的数量，一下子分散了四位天尊的火力，让这一切多了些变数。
    手中的弑神枪微微颤动，若冰很快现了它的战意。将它举起，一道锋利的银光猛地朝前刺了出去。弑神枪这个名字很贴近实际，她心知弑神枪乃是好战的兵器，此时此刻便已经激了它的战意。
    “上去试一试吧。”若冰心中一动。她正打算试一试自己刚刚突破到天尊的实力，运用起弑神枪来能达到怎样的程度。
    倏地一下，整个人已经飞至空中。
第十九卷 太虚 第821章升级
    凹徉的事情不止生在星辰宇宙，裂璃宇宙同样生着出址袭的大事件。琉璃行宫中，碧云天尊、星辰天尊、月华天尊刚刚经历了一场大战。费了好大的力才将入侵的使徒消灭。
    星璃宇宙是被兰斯特别照顾的，是以之前的侵袭只不过是序幕拉开前的前奏而已。碧云天尊等人神色凝重，使徒的突然袭击着实打乱了他们原先的布局。在第一时间他们开启了天尊殿的防护，将整个神界保护了起来。
    不过天尊殿的防护虽然强悍小但十二翼使徒显然也不是无能之辈，在五个十二翼使徒的带头下，总数近千的十翼、八翼、六翼鸟人又一次大举攻了过来。
    兰斯所说的特别照顾，在这里算是得到彻底体现了。
    天尊殿又是强烈一震，碧云天尊、星辰天尊、月华天尊脸色大变，心道才刚刚过去一场激斗，难道新的战斗又要开始了？
    “该死，这些鸟人是从哪里冒出来的？”星辰天尊平静的脸再也无法保持平静了，握着手中的天地印，愤然说道。
    月华天尊亦是一脸忿然。赞同道：“这些鸟人来时没有一点预兆，偏偏实力又强若天尊一般，就是那些稍弱一点的也有着神王抑或者金神的力量。如此强大的阵势，怎么就没有一点出处呢？”
    “小这些鸟人来得确实诡异。可以肯定的是他们来自星璃宇宙之外的混沌空间，似乎抱着掠夺星璃宇宙的目的。”
    碧云天尊情绪相对来说比较稳定，但脸上也透露着凝重。琉璃天尊将星璃宇宙交给了她，无论如何她也要保卫好的。碧云天尊有着她自己的傲气，才接手星璃宇宙没多久，如果让鸟人攻陷了，致神界沦为硝烟之地，那她还有何面目面对琉璃天尊？
    星辰天尊一怔，接着面色沉了下来：“先前那一批鸟人数量虽然不少，但最终还是落得覆灭的下场，这次定是为他们报仇来了。躲是躲不过的！”
    月华天尊点头道：“这次恐怕是星璃宇雷最大的一次劫难了，如果琉璃天尊此刻回来，那该多好啊
    听到这话，碧云天尊笑了笑：“我们不是还没尽力嘛，如果什么事情都要劳驾琉璃天尊亲自出手，那还要我们几个天尊干嘛？”
    “走吧，出去会一会那些该死的鸟人”。说着碧云天尊率先走出了天尊殿。
    到了外面，三人径直朝着高空的混沌飞去，穿透厚厚的混沌，周围为之一空，视野一下子清晰起来。只是一
    碧云天尊、星辰天尊、月华天尊倒吸了一口凉气。
    只见漫天都是长着翅膀的鸟人，一眼望过去，白花花的一片，银光阵阵。为的是五个十二翼使徒，比起上一次袭击来整整放大了五倍！而他们身后的鸟人亦是好几倍的差距。
    冷汗，不由自主地从几人脸上滑落。
    “小是场艰巨的苦战啊！碧云天尊无力地叹了口气。紫蒙仙域。
    正端着茶杯与莫无邪等人一起谈天说地。计划着敲定紫恒罗天下一步规戈。的冷冰焰忽然抖动了下。手中的茶杯一阵倾覆，从里面抖出了几滴液体。
    夏羽有些好奇地看着冷冰焰的失态，暗自笑，这小丫头也有这么失态的一天？虽然冷冰焰渐有朝御姐展的趋势。在人前一直一副高贵、神圣的样子，但在夏羽眼中小她不过是小丫头而已。正要打趣几句，但一念现在的场合是制订紫恒罗天将来走势的重要会议，这是在决定一个混沌空间将来的命运啊，就忍住没有说出来。
    小冰焰，生什么事了？。莫无邪绝不相信这只是偶然的失误，须知达到冷冰焰这一境地，稍稍一个细微的小举动都有可能猛含着奇大的可能。
    紫灵、琉璃同样投来了关注的眼神。
    冷冰焰本想笑他们一下，心说自己只是一个不慎的失误罢了只得这么凝重吗？不过转念一想自己如今的境界，就知道马虎不得，而且刚才那个激灵却是来得奇异，于是抱着小心无大过的心态放出自己的神识。
    神识瞬间覆盖了整个紫恒罗天，她本来就是“紫恒天道”这只不过一念之间的事情罢了。很好。紫恒罗天中并没有什么不妥的地方，看来是自己多心了。她笑了笑，接着又将神识探出紫恒罗天，朝着对面那个混沌空间而去。
    这回失去了“天道”的先天优势，明显感觉到了阻力，神识费了好久才将混沌空间也笼罩在内。
    冷冰焰霍地凝重起来，身边的几人一见她脸色大变，同样将心提了起来。难道出什么大事了？不然不值得冰焰她如此失态啊！
    “姐”紫灵张口喊道。
    “小道尊，是何大事？”冥河一脸肃然。
    二冷冰焰叹了口与，望着满是关切的众人点了点头“绷泪将手一挥，空中出现了一个镜像。
    只见混沌空间中漂浮着一座巨型的花园。这花园极其怪异。倒像是科幻小说中那种移动的堡垒。
    最引起众人关注的是，冷冰焰施展的镜像中，里面的花园十分清晰，清晰到足以看清楚里面几个长着翅膀的鸟人……是那些鸟人”。夏羽忍不住脸色一变。指着他们大叫道：“难道”他们是和德瑞米菲一伙的人？”
    莫无邪、夏天也是一怔，接着严肃道：“此事非同小可，难道那帮鸟人要准备入侵了？”。只是不知道这是使徒单独的行动，还是他们幕后的“神，指使的。”夏天说道。
    “不管怎么样这都是需要引起足够重视的，你们再看这些接着画面一转。里面呈现出了星辰宇宙中望幽天尊等几个天尊与使徒交战的一幕，偌大的皇者山在巨大的破坏中被削平了一半，场面很是震撼。
    紫灵指着画面叫道：“看，是若冰！她正抓着巨鸟的爪子逃离了皇者山
    冷冰焰点点头，然后画面转到了若冰返回皇者山，并从尘土中挖出了望幽天尊等人。紫灵啧啧一叹，脸上闪过一丝不忍：“这几个天尊真可怜，”
    画面又是转变，这回呈现出了星璃宇宙的状况，混沌之上满天的银翼鸟人，数量与极少的天尊强者形成了鲜明的对比，从画面中可以看出，光是十二翼的使徒就多达五位，星璃宇宙堪忧啊，比起它的遭遇，星辰宇宙算是幸运的了。
    战斗开始了，五位十二翼使徒接连与三位天尊大战，场面瞬间火爆起来，碧云天尊身为五行掌控天尊，准圣级别的力量，对付起十二翼使徒并不在话下，见她行云流水般的打斗，倒也是观赏性极强。
    星辰天尊、月华天尊各自放出法宝天地印和山河图，瞬间镇压了数量不少的鸟人，天地印放大，借天地之势将鸟人镇压，而山河图却如一张巨大的嘴巴，连同空间一起将鸟人吸了进去。
    “打得好激烈啊！”紫灵叹道，在一次次霹雳后，不知不觉有许多鸟人从镜像中坠落了。
    鸟人损失很大，华光中被打成齑粉，但他们的优势在于人数众多。天尊强者虽然个体尖力强悍，但几个十二翼使徒单是车轮战便将他们拖住了。而趁这个工夫，身后众多鸟人飞快朝神界飞了下去。
    “不行，我得赶回去！琉璃再也看不下去，站起身来想要赶往星璃宇宙。
    星璃宇宙是她的老家，执掌星璃宇宙那么久了琉璃对它的感情极深，眼睁睁看着星璃宇宙被鸟人攻陷，在场之人中最看不得这种情况生的就是琉璃了。
    “慢着！”
    冷冰焰出声道，琉璃已经是虚者了，本不该这么冲动，但此事却也情有可原。“现在混沌空间几乎所有宇宙都生着和星璃宇宙、星辰宇宙同样的事悄，鸿钧肯定也坐不住了。”
    “你的意思，圣人会加入战斗？”夏天问道。
    “圣人作为天道下的最强者小其义务便是应对这种特殊的事件。”莫无邪淡然说道鸿钧如今执掌天数，也断不会容忍此事生。圣人的加入那是势在必行的。”
    “如果圣人加入战局，那形势或许就可以逆转了。”紫灵激动地说道，鸟人中最强的莫过于十二翼使徒了。而十二翼使徒再厉害，也就是准圣炭峰罢了，只要圣人出面，他们必然溃败，肯定没有招架的余地。心中略微有些遗憾，她可是手痒了呢，本想着揪几个鸟人来揍一揍，没想到还是没有出手的机会。
    “不见得。”冷冰焰摇头。
    “圣人固然强势，眼前这些使徒、鸟人肯定不是他们的对手，但这次侵袭没有表面上那么简单。”画面中又一次出现了刚才那个巨型花园，一个英俊冷漠的男子坐在王座上，冰蓝色的眼眸，清澈而冷漠，一身蓝色的长袍，华美至极。而他背后，长着十四只羽翼！
    小十四翼的使徒！”夏羽惊讶地道。
    “不错，十四翼的使徒，虽然只比十二翼使徒多了两只羽翼但十二翼使徒至多准圣巅峰，而十四翼使徒却能达到混元至极圣人巅峰的程度”！
    “难道他就是道格维斯那个“神。的十大亲卫之一？”夏羽问。
    “应该是这样的冷冰焰点头。
    就在这时，画面中的混沌空间一阵抖动。冷冰焰轻咦了声，眼中不禁闪过一阵诧异，接着就看到空间在一定范围内生了扭曲。见到这怪异的一幕，所有人都瞪大了眼，仔细注视着。在众目睽睽之下，混沌空间又开启了一条通道，随后一座一模一样的花园出现了。
第十九卷 太虚 第822章排名第二的亲卫
    …足座与！前那个巨型花园模一样的建筑。庞大的旱现出白色，画面中可以清晰地看到它边缘的栏杆和一根根擎天的巨柱，甚至连花园中的花花草草都表现得绿意盎然。娇艳无比，众人满是诧异地看着它出现。
    “又来了一咋琉璃眼中闪过一道锐利的光芒，略微有些吃惊。冷冰焰眉头一蹙，觉得事情正在复杂化，说道：“看这样子，似乎冲突要升级了呢
    “管他们呢，就算刚才那个是道格维斯的亲卫，现在又来了一个，正好将他们一网打尽！这点实力我想还难不倒我们吧
    紫灵满是不屑地说道，成为虚者后紫灵实力大增，再看之前所谓的夫尊强者她已经不觉得有什么高贵的感觉了。如今又出现了一座巨型花园，便意味着又有许许多多的使徒到来了。如果料想得不错，想必那座巨型花园中也只有一个十四翼的使徒。
    十四翼使徒稍微难对付一点，但旗下的十二翼、十翼鸟人，对虚者而言还不是一抓一个准？
    冷冰焰看了紫灵一眼，觉得她越娇憨了，点点头道：“紫灵说得不错，如果圣人、虚者真的参与进去的话。不管来多少使徒都是无济于事的，那些使徒就如纸糊的一般。不值一提。而他们倚仗的十四翼使徒嘛，我想鸿钧一个人未必对付得了两个。也就是我们出手的时候了
    “你的意思是，我们现在赶过去？，小夏羽问道。
    紫恒罗天现在有两个混沌大罗天的强者，其中一个是混沌大罗天之位的莫无邪，而另一个就是“紫恒天道”。有着天道二级力量的冷冰焰！另外加上夏天、夏羽两个混元至极圣人巍峰的强者，冥河、紫灵、琉璃三个虚者，可以说实力那是非常恐怖的。
    如果他们准备出手的话，所谓道格维斯的十大亲卫还不是如柿子一般，任人随便捏着玩？
    “我想鸿钧很乐意我们出手的冷冰焰笑了笑。心下却是凝重至极，她明白鸿钧的混沌空间与她的紫恒罗天是一体的。一荣俱荣、一损俱损，在偌大的大混沌空间中如果不相互扶持，那便是极其愚蠢的行为。
    只有双方紧紧抱作一团，才能够抵御外来的入侵。
    道格维斯这个专门吞噬罗天世界的恶魔实力究竟强到怎样的地步让人不得而知，但他的十大亲卫均达到了混元至极圣人数峰，甚至冷冰焰不能排除十大亲卫中是否有着混沌大罗天之个的强者，是以道格维斯这个强大的敌人就如一抹巨大的阴影，覆盖在她的心头。
    冷冰焰知道，她现在所能做的就是帮助鸿钧抵御使徒的入侵。不管身处何种背景，她都必须这么做，于公那是为了紫恒罗天的大计考虑，于私，那被入侵的混沌空间是她生长的地方，况且龙天宇等人还在那里！
    “既然已经做出了决定，那么事不宜迟，当早些出动才是”。
    莫无邪看向冷冰焰说道，看着此刻的冷冰焰，他都有些恍惚，从前的一幕幕仍在心间，从前的那个小孩子现在已经长大了呢。甚至她还成为了众人的轴心，让人不自觉地听从她的号令。
    不知是感叹时间过得飞快，自己老了还是她已经长大了，莫无邪在感慨之余更多的还是欣慰。
    “那是自然的
    冷冰焰略微一笑，接着道：“姐姐、姐夫，琉璃，还有冥河、紫灵你们和莫爷爷先赶往混沌空间，争取以最快度将入侵四十九个宇宙的使徒消灭掉。当然九幽魔神界更是至关重要，所以如果有冲突的话，以保卫九幽魔神界为要任务。算了，莫爷爷去九幽魔神界吧，这样做也保险一些
    这点冷冰焰分得很清楚，宇宙再乱，那只是死人的问题，还有一介，九幽魔神界做缓冲区，一切都还有回转的余地。而九幽魔神界负担着四十九个宇宙的转世轮回职责，是最不能乱的地方。
    “由于使徒中十二翼使徒数量较少，所以并不是所有宇宙的入侵都是由十二翼使徒带头的，这对我们来说很有好处，单是一个圣人或者虚者就可以应对一个宇宙。冥河、姐姐、姐夫，你们去和圣人协商好，一人一个宇宙，顺便将紫恒罗天的神仆带一部分过去，必要的时候与鸿钧沟通一下，我想鸿钧正为人手不足而感到烦恼呢
    “而琉璃、紫灵就去星璃宇宙吧，龙天宇他们还在紫血神域呢。可不能让他们出事呀。”
    冷冰焰一下子给众人布下了任务，至于她自己嘛，眼睛微微一眯：“那两座巨型花园就由我亲自去解决吧
    紫霄宫，鸿钧在第一时间得到了冷冰焰传递过来的讯息，正为人手不足而感到烦恼的鸿钧心中一喜。如果紫恒罗天诸多强者施以援手的话，那一切的问题都迎刃而解了。
    其实他也早就料到冷冰焰等人会来帮忙，这虽是情势所迫，但更是有着不得不出手的理由。
    当下，鸿钧将消息传递给六位圣人，命他们与手下的门徒做好统筹分配，尽早将该死的使徒从混沌空间赶出去！当然，若能将其全部折翼于混沌空间，那是再好不过的了。
    圣人接到消息，心头一阵振奋，虽然对于需要虚者的帮助感到无奈，但此情此景，还能有更好的办法吗？
    在莫无邪带着紫蒙仙域中驻守的三百神仆离开后，冷冰焰开始召集分散于紫恒罗天的其他神仆。命他们都聚集到与混沌空间交会的地方。
    等冷冰焰赶到交会处时，不由被众多的神仆吓了一跳。原来不查不知道，一查之下才方知自己的紫恒罗天原来有着如此多的神仆。
    那数量足足近三千！那可都是有着天尊尖力的强者啊！
    神仆多为娇小可爱的女孩，及肩的小短，白色的刻画着星星图案的长袍，背后长着一对张开足有三十几米长的虚幻羽翼。还有一部分是秀气可爱的男孩，短，蓝色长袍，同样一对几十米长的羽翼。
    这时冷冰焰不得不感谢鸿钧一下，正是因为紫恒罗天现有的楼者，比如冷冰焰、莫无邪、夏天、夏羽，还有几位虚者，他们都是出自混沌空间的缘故，让紫恒罗天自身有许许多多能量无处泄，是以自凝聚出了一个又一个神仆。
    要不是冷冰焰及时现而采取了制止的措施，恐怕神仆的数量还会暴增呢！也正是因为现了能量太多的缘故，加上玄黄道果降下。部分伴随而来的玄黄大道能量补充给了紫恒罗天，致使冷冰焰不得不正面考虑紫恒罗天的衍化。实在是拖不得了啊！
    面对三千余数的神仆，冷冰焰微微一笑，这可都是自己的“使徒”啊！
    她无比自豪，可一见神仆都是小男孩、小女孩，她就忍不住摸了摸鼻子，莫非是自己选创造的神仆是小孩子给紫恒罗天留了坏印象。是以后续那些自凝聚的神仆都以他们为蓝本了？
    站在孩子群里，冷冰焰觉得自己是唯一的大人，跟妈妈似的。这哪是带着他们去打仗啊，根本就是踏青去嘛。
    “我们出！”她号施令道。
    于是噗噗的声音中，神仆们巨大的羽翼全部张了并来，连绵一片，均被白花花的羽翼所覆盖。在他们心目中，混沌主宰要他们干什么，他们就有把事情办好的冲动！
    巨型的花园中。
    兰斯一脸平静地看着静寂无声的大殿，坐在王座上，他脑海中浮现着出来之时道格维斯交代任务时的场景。渐渐陷入回忆，仿佛无数岁月前的命令依稀在耳边回荡。
    “罗天世界！好一个鲜美的罗天世界！等将这里所有有能力反抗的强者全部消灭，就是“神。优雅地吞噬这里的时候了。”他脸上挂着笑容，身为道格维斯的十大亲卫，自然是要将最好的罗天世界奉献到道格维斯面前的。
    替道格维斯铲除那些可能反抗的力量，将一个单纯的、味美的罗天世界交给神吞噬，这是让他觉得无比荣耀的事情。
    忽然，正沉浸在想象中的兰斯皱了皱眉头，“可惜这些罗天世界几乎都有一名混元至极的圣人，他们的实力与亲卫的力量差不多，是个级麻烦啊！”
    兰斯嘴角挂起了残酷的笑容。想着被他践踏收割过的罗天世界已经不再少数了，他冷冷一笑。本身有着上位神邸实力的亲卫，自身也是“神”相比起那些连吞噬罗天世界的能力都没有的下个神邸、中位神邸、上位神邸，也就普通神罢了。他自觉跟着道格维斯这咋。“神王”是极有前途的。
    每次道格维斯实力大涨，连带着他也能从中分得一杯羹。兰斯之所以能成为排名第三的亲卫。很大一个原因就是他所斩获的罗天世界极多，所以作为奖励道格维斯一次又一次地替他提升了实力。
    “哈哈哈”兰斯，看你的样子这回好像还没有斩获啊。”
    随着声音的响起，大殿中晃动起一阵波澜，兰斯脸色微变，不过很快挤出一副笑容，淡然道：“原来是伊凡啊，怎么今天有空到我这里来串门了？”
    伊凡是一个俊气的高大男子，比起兰斯的妖异来更多了几分稳重，而单以实力比较的话，伊凡也要比兰斯略微厉害一点。是排在道格维斯十大亲卫第二位的强者。
    伊凡笑了笑：“怎么，没规定这里只有你才能来吧，我和你的目的一样，也是为“神。扫出障碍来的。”
    兰斯脸上微微一怒，正要说话，伊凡先说了：“哎呀呀小弟弟先不要生气，你不是也看到了嘛，这里共有两个罗天世界，我想你也不可能一下子吞下两个，不如将其中一个让给我收拾？”
    “你的意思是？”兰斯脸上的愠色褪去，点了点头道。
    “将那个稍大的罗天世界交给我，你就继续完成这边的任务。”
    “成交！”兰斯爽快的答应，倒是令伊凡有些另眼相看了。
    由于排名的不同，十大亲卫均有着自己的军团，军团中有些是道格维斯的使徒，比如那些十二翼使徒，但有些却是他们自己的使徒，要知道他们也是“神”啊，有使徒也是很自然的。
    十大亲卫军团的规模不同，眼前这个伊凡排在兰斯上面一位，是以军团的实力也要强大几分。
    兰斯对紫恒罗天尚存忌惮，这时候伊凡想要接手，何乐而不为呢。
    “和聪明人交谈就是愉快！”
    伊凡高兴之余拍了拍兰斯的肩膀，哈哈大笑起来。
第十九卷 太虚 第823章鸿钧出手
”几的到来并不是空寺而来的，他弄底下有着比！斯更皓坛饼刚犬军，所以虽然他也察觉到了紫恒罗天是一个难啃的骨头，但在接近三介，玄黄道果的诱惑下，他还是决定试一试。    试成功了那自然是皆大欢喜，自己在道格维斯面前长了脸，进一步巩固他第二亲卫的位置。而兰斯也说不出什么反对的话来，不管怎么说这都是你情我愿的事情，兰斯自己吞不下紫恒罗天才让给自己的。还能反悔不成？
    当然，紫恒罗天的神秘并不是只有让兰斯心生退意，就连伊凡也再三犹豫了之后才做出决定的。毕竟那边的情势太特殊了，手中没有一点有关的资料，贸然的出手令他心中微微紧，有些顾虑。试想一下，那里可是拥有着接近三个玄黄道果的能量，怎么可能没有一点危机？不过富贵险中求，权衡之后伊凡狠下决心要好好干一场。
    这就是赌徒的心理，强若伊凡此人亦是有着搏一搏的冲动。
    他与兰斯面对面着哈哈大笑起来，仿佛在战斗没有结束甚至还没有开始之前，他们就已经知道了结局并且将两个罗天世界按照他们的意愿瓜分了。
    “嗯，我也该回去准备准备了，看你这座堡垒只剩你一个人的样子，似乎是已经开始了吧。”伊凡极为轻松地扬了扬手，边走着边朝兰斯说道。
    兰斯悠然一笑：“使徒已经派出去了，这会儿应该已经与那些所谓的强者对上了
    “那你怎么不去，要知道圣人也是很强的，没有你加入的话，其他使徒根本不是圣人的对手。”
    兰斯嗤笑一下：“先让他们活动一下筋骨，不过正像你说的，我也不能一个人在这里闲着，好吧兰斯从王座上站了起来，“我的目标是这个罗天世界的至极圣人，真是麻烦，罗天世界怎么都有至极圣人呢，不过只要解决了他，那剩下的圣人就无足畏惧了。”
    “有信心是好事，但切不可麻痹大意啊！”伊凡善意地提醒，接着身形一晃消失在兰斯的面前。
    兰斯微微一笑，轻摇了下头。伸手取过一旁架子上的长剑。这是他的佩剑，剑柄处镶有四颗夺目的宝石，整柄剑十分的华贵。“战争的序幕现在才刚刚拉起呢他冷冷地笑了下，接着张开身后十四只银白色的羽翼。朝着紫霄宫飞去。
    “大劫将至？”
    紫霄宫中，鸿钧猛地睁开眼睛，脸上淡淡的笑容，却是犹如等待已久了一般，一身朴素的道袍一下子焕出阵阵光芒，下一刻，崭新的紫色道袍披在了他身上。然后出得紫霄宫！
    在混沌之中，离紫霄宫不远的地方，鸿钧与兰斯迎头碰上。双方战意浓烈，兰斯挥了下手中的长剑，阴柔的脸上浮现过阵阵煞意。
    鸿钧轻抖手中拂尘，随意的一挥，竟使得整个混沌剧烈颤抖起来。
    天道代言，在这一刻挥出实际的作用。
    鸿钧比起兰斯来有着先天性的优势，那便是整个混沌空间的要量都为他所用，可谓取之不尽用之不竭。在双方力量等同的情况下。鸿钧绝没有输的可能！
    兰斯脸色略微一紧，他竟忘了还有这一茬，更重要的是，此刻从鸿钧身上爆出来的气势居然是如此冷冽。他不得不对眼前这个小老头刮目相看了，没想到以他瘦弱的身躯，竟蕴藏着如此大能。
    鸿钧面带笑容，看着兰斯悠然道：“道友不辞劳苦来我混沌空间，不知意欲何为？”
    鸿钧的待客之道还是很不错的，要是换做其他人，保准一见面就给兰斯一记重重的拂尘。让他尽兴而来，失兴而归。
    兰斯脸上挂不住了，冷道：“老道，识相的乖乖退到一边让我禁锢，待吾神吞噬了这里，我定求神饶你一条性命
    “不可。”
    鸿钧眯着眼睛微微地摇头，不置可否道：“一切恶法，本是虚妄的，今日的执著，会造成他日的后悔。老道身为天道代言，岂可对你的行为熟视无睹？”
    兰斯摇了摇头，十分不理解鸿钧在执著些什么，但是既然给了他选择他却没有把握住的话，就怪不得他无情了。本想不费一丝一毫的力将鸿钧劝降了，但眼看这是不实际的，唉，还是要通过武力啊！
    兰斯幽幽一叹，手中的长剑霍地劈了过去。
    混沌被长剑劈成两半，顿时引得周围一片沸腾起来。“哗啪，哗啪声音不绝于耳。鸿钧眉头微微一蹙，随即手执着拂尘朝天一甩，口念一声：“敕！”无数流矢从拂尘每一根须中射出，一下子扩散，顿时混沌安静下来了。
    鸿钧亲自出手，威力自然不同凡响。
    长剑迎面臂来，鸿钧那只空暇的手忽然朝前一翻。嗡！一片震荡，奇妙的华光如透明的膜，一下子阻止了长剑的靠近。
    兰斯感受着阻力，眉毛掀起了下，忙又加了一股力。巨力沿着长剑朝着鸿钧那边冲了过去。
    轰！巨大刺眼的光柱在两人的交会处腾空冲去。经过这场剧烈的爆炸，鸿钧、兰斯均向后飞离了一段巨力。鸿钧扫了下拂尘，周围的混沌之气即刻靠过来。转瞬之间形成了一个厚实的蝉茧，将其牢牢包裹在内。而兰斯眼中闪过一道诧异，继而沉凝起来。
    他已经现了情势的非同一般。可……场仗他打得极没有把握，从开始的信心满满到现在咽州心小安，他心中萌生了一丝怯意。兰斯弄不明白，为什么这个罗天世界的至极圣人会与其它罗天世界的至极圣人有着这么大的不同。
    其它罗天世界即使有至极圣人，但似乎没有鸿钧这么难缠。虽然两人才初次交锋，但战斗经验丰富的兰斯已经现了，鸿钧并不好对付，他竟是那种与自己一样达到了混元至极圣人巅峰的人物！
    罗天世界出现至极圣人并不是什么稀奇的事情，几乎每个罗天世界都有一个两个。但混元至极圣人巅峰却不是每一个混元至极圣人都能达到的，那是极为稀少的，多数至极圣人只不过停留在初级阶段罢了，稍好一点的或许能达到中级的程度。达到高级已经为数不多，何况巅峰呢？
    更别提还是在这个先天有着巨大缺陷的罗天世界了！
    鸿钧所在的罗天世界遁走了一道鸿蒙紫气，先天性不足，这也是道格维斯先放弃吞噬这里直到见它成熟了才派使徒过来的原因。说得通俗一点，这个罗天世界本是大混沌空间中的一个另类、失败品，几乎是被舍弃的，绝没有恢复的可能。但世间的万物却是非常奇妙的。由于冷冰焰、鸿钧等人的行为，硬是重塑了天道，重新制定了天道的规则，鸿钧以身合道，补全那遁走的天数，冷冰焰在混沌珠内开天辟地衍生出了紫恒罗天。这些或多或少纠正了罗天世界原本偏离的轨迹。
    在这样一个罗天世界中居然出现了像鸿钧这样的混元至极圣人巅峰的强者，兰斯心中的震动可想而知。
    两人的实力相近，但他却占不到便宜，因为对方是天道的代言人！
    “嘭！”蝉茧形成后数秒便破裂了，鸿钧一脸淡然地看向兰斯，手中的拂尘以及身上紫色的长袍在猎猎的狂风中抖动着，一阵肃杀。
    鸿钧虽然无为，很多时候都是那种巍然不动的老僧入定状态，如枯井一般死寂。但这并不是说鸿钧的心性就是谁都可以轻拂的了，放在眼前，兰斯便是触了他的大忌。
    “何为道，不堕极端，脱离二边，即为中道。”鸿钧喃喃说道。
    兰斯警慢地看向他。
    “若要体悟大道，就需要深谙天地万物运行的规律。道一天道运行，阴阳造化！”
    “道，大曰逝，逝曰远，远曰反，独立而不改，周行而不殆。是以，道生一，一生二，二生三，三生万物。”
    这时，兰斯忽然现了周围的不对劲。只见混沌之气快聚拢，那度之快，着实令他惊骇了。
    一个巨大的阴阳图纹显现在鸿钧身前，不断转动、不断放大。“万物负阴而抱阳，一阴一阳谓之道。”阴阳鱼游走起来，场面变得异常诡异。
    “道法自然！”
    鸿钧平淡的笑容忽然敛奔，口中吐出四个字，将手一推，身前的阴阳图纹霍地爆，无边的气息朝着兰斯侵袭而去。
    “不！”兰斯惊恐地大叫，手中的长剑猛然朝前劈去。金光爆闪，周围的混沌出“哗啪”之声，一刹那，混沌就仿佛是身处绝对高温中的沸水，一下子全部气化了，又如置身熊熊烈火中，承受着周围炽热的灼烤。
    “噼啪噼啪”锐利的剑芒被阴阳鱼吞没，而在吞没了剑芒后阴阳鱼非但没有减弱，反而愈加壮大了几分。
    “五行封印，困魔天锁！”拂尘撩动。一个大大的“道”字从阴阳鱼中射出，兰斯的一切行为都是徒劳的，“道”瞬间扑至，将其禁锢起来。
    做完这一切，鸿钧仿佛一下子苍老了许多，浑身的力量抽之一空，为了使出刚才那一连串的“道”意，他用强大的神念调集了差不多整个混沌空间的混沌之气。如此浩大的动作，全盛时期的他也只能做一次，而且事后要修养很久的时间。
    若不是知道还有一个冷冰焰可以保障罗天世界的稳定，他真不敢这么孤注一掷。“唉，红莲道友，剩下的就交给你了。”鸿钧幽幽一叹，他与兰斯均是混元至极圣人横峰的实力，自己虽然将他禁锢了，但免不了要在紫霄宫修养一阵子。
    里天世界的一切，只能靠冷冰焰了。
    “放心，交给我好了。”冷冰焰一脸微笑地出现在他的身边，来得正是时候。
    鸿钧疲劳地笑了下。
    这时空间一荡，紧接着一片白花花的出现在几人面前，正是紧随冷冰焰而来的三千神仆到了，他们慢冷冰焰半拍，但终归有着天尊一级的力量。
    鸿钧眼睛一瞪，满是诧异地看了眼冰焰，接着望向长着几十米长翅膀的神仆，想必正在心中细数着冷冰焰带来的神仆的数量。
    “不用数了，一个三千一百六十三个。”冷冰焰好心提醒道。
    鸿钧听后久久不语，良久才露出一抹微笑，意味深长地道：“如此，老道也该放心了。”
    “这，，这怎么可能兰斯喃喃自语着，新出现的女子他看不透已经令他惊骇，这犹罢了，没想到她还带来了三千多个天尊级别的强者。这些长着翅膀的小男孩、小女孩，光看着怎么那么像使徒啊，
第十九卷 太虚 第824章急援
    品浩，不是疙看着像使徒，而是本来就是使徒！兰斯忍不住心中巨骇，看向冷冰焰的眼神中带着浓重的惧意。“你究竟是什么人？。他那扭曲的脸上露出惊悚，诧异地道。
    锐利的目光射来，与兰斯的视线一交，兰斯刷地脸色一阵惨白。无边的恐惧从他的心底涌荡起来。他怎么也想不到在这里居然还会碰到一个看不透的人，难道是混沌大罗天之位的强者？想到此不由一颤，可是她又带有那么多的使徒，数量足足三千，一般的混沌大罗天之个强者怎么可能拥有这么多的使徒？
    就是“神”道格维斯也才七十二使徒而已，她有三千，难道她比“神。还耍厉害？
    这不可能的！兰斯强压住对冷冰焰的恐惧，道格维斯那崇高伟大的身影再次涌现，一下子将刚才的惧意驱散了。“神是这世界上最强大的，堂堂神王级的强者，怎么是她可以比拟的？”
    “呵呵，没错了，一定是这样的。她虽然有三千使徒，但基本上都是天尊一级的，而神却还有十大亲卫，个个实力了得”。不在于多，在于精！念及道格维斯的是个亲卫中三个下位神邸、四个中位神邸、两个上位神邸，还有一个甚至是”兰斯霍地得到了些许安慰，看向冷冰焰的眼神也多了几分得意。
    冷冰焰正与鸿钧说着话不料被他被打断了，心中不喜，于是冷冷地瞪了一眼。那幽紫色的眼眸光泽一闪，着实犀利无比。“我是谁关你什么事，还有”你这是什么态度。现在是你落在我手里，得意个什么？”
    冷冰焰非常看不惯兰斯那种有种你就处理我这样的表情，那嚣张的眼神就好像红果果地威胁自己一样，也不弄清楚现在的状况，是他落在自己手中，而不是自己有求于他！
    难道他还指望着道格维斯立刻现身来搭救他？还是笃定自己会慑于道格维斯的压力而善待他？
    不不不！他绝对是想歪了。
    冷冰焰不当众劈了他，已经是给他面子了。
    将头一撇，使了一记眼神。身边的萝莉神仆马上意会，便露出炽热的眼神蠢蠢欲动地上前了几步。扬起一只白嫩的小手，一条细腻的先，鞭出现在她手中，“啪。的一声朝着兰斯鞭苔而去。
    “不教他就不知道现在的处境。也不看看这时候哪一边才是人多势众，居然还敢这么嚣张冷冰焰撇了下嘴。给与施暴的萝菲一个赞赏的眼神，接着悠悠然地跟鸿钧说道。
    鸿钧疲惫地脸上带笑容，细细地听着，刚才冷冰焰登场时给他带来的震撼已经消失。苍老疲惫的脸恢复了平静。如此心境修养实在难以企及，仿佛没有听到一声声鞭子抽打的声音。
    对冷冰焰这种有些越俎代庖的行为更是没有一点不满。
    在他看来，有红莲道尊在，甚幸！
    “鸿钧道友刚才出力很多。还是早些回去修养吧，后面的事交给我来处理就好了冷冰焰关心地说道。
    鸿钧一笑，却之不恭：“那就劳烦红莲道友了
    “不麻烦不麻烦。举手之劳而已冷冰焰嘿嘿笑道，回望身后三千神仆，觉得有这么多手下在，要对付几个使徒还不容易吗？倒是道格维斯本人比较麻烦，好在他没有来。
    鸿钧欣然点头，接着便返回了他的紫霄宫，安心静养去了。
    看着半死不活的兰斯，冷冰焰知道哀莫大于心死，他的心理防线迟早会被打开的。扬手对身后的神仆道：“带上兰斯，我们也要走子
    星璃宇宙。
    在三位天尊被几个十二翼使徒拖住之际，无数低阶的使徒一下子涌入了神界。一眼望去白花花的一片，银光阵阵，近千使徒便朝着神界大陆、神域以极快的度分散而去。
    这些十翼、八翼以及六翼的鸟人好似同时收到了命令，抑或是提前做了分工，每一咋小使徒所朝的方向均是不同，无疑是提前算计过的。这架势仿佛将整个神界瓜分了。安排给每个鸟人逐一去破坏。
    碧云天尊、星辰天尊、月华天尊见状不由大惊，要是让使徒进入了神界，那神界还不大乱？近千可以堪比神王、金神一级的强者，这是一股怎样庞大的实力？碧云天尊明白。若是处理不当，稍有一个闪失，神界就要混乱了。
    可是望着使徒消失在视野中，三位天尊却没有一点办法，五个十二翼使徒狞笑地笑着，拦住他们的去路。“让开”。碧云天尊厉喝一声，手中的天尊灵宝朝前挥去。
    “想要过去救火。恐怕没有那么容易三个十二翼使徒嗤笑一下。倏地拦在碧云天尊前面。三个天尊中惟她最厉害，所以要重点照顾！天尊灵宝迸射出灿烂的流矢小如极其细腻的光线但在使徒的轰砍之下
    卉亦二潇裂，被打偏到边时间乍闪的星辉不住散。
    “天地印”。
    “山河图！”
    星辰天尊和月华天尊释放手中的天尊灵宝，同时星辰天尊祭出古朴的神剑，这神剑乃是他成尊之前的惯用的武器，虽不及天尊灵宝，但也是王品神器，威力不同凡响。月华天尊从手间丢出一记狭长的白绫。配合着山河图，将几位使徒的去路封得死死的。
    两位天尊身形疾闪而前，一下子与几位使徒纠缠打斗，霎时紫电频闪、诣天的气势扩散开来。噼噼啪啪的过招声不绝于耳。天地印、山河图不断转动、扩散，散出强大的镇压与吸附之力。
    碧云天尊眉头微微皱起。看着正在激斗中的星辰天尊和月华天尊，心底思绪如电光般闪动。就算他们三个天尊能够与五位使徒打成平手。实际上也是输了，神界大乱不可避免。
    “怎么办呢？”碧云天尊感到一阵无力。前所未有的乏力！如果这时候再没有助力的出现，就算他们再怎么努力，结局也已经无法改变了。“琉璃天尊”。碧云天尊脑海中闪过了她的身影。大概也只有强如琉璃天尊，或是红莲道尊这样的人才能拯救这一切了。
    她们俩的强大在碧云天尊还是神王的时候就已经根深蒂固，全然没有想到此刻的自己同样也是天尊，虽依旧达不到红莲道尊那般高度，但也与没有成为虚者的琉璃天尊相差不多了。只能说，琉璃天尊给她的印象太深刻。那种强大源自于内心的信念。
    眼前白光一闪，“蓬”的一声，一个十二翼使徒霍地朝着一个方向快跌去。这一幕生在电闪雷鸣之间，几乎所有人都呆住了。
    碧云天尊张了张嘴，猛地看到了一张无比熟悉的脸正冲着自己笑。
    “碧云啊，能坚持到现在已经很不错了。剩下的交给我吧琉璃微眯了下眼睛，笑盈盈地说道。
    普天之下，能如此干脆利落地将天尊级别的鸟人干到，除了圣人之外就只有虚者了。当然混沌大罗天的强者也可以，但那属于特例，非常理可以论述的。
    出现在碧云天尊面前的正是网从紫恒罗天赶过来的琉璃，这时候她后面跟着十几个冰焰的萝荷神仆，解决起十二翼使徒来不费吹灰之力，在琉璃的插手下没几下的工夫，五位使徒均已制服。
    琉璃天尊如今的强悍令三个天尊感到不可思议，而他们同样还惊诧于随她而来的萝荷神仆。“琉璃天尊，这些是
    “哦，他们啊琉璃笑了笑。指着道：“这些是我带来的救兵，也是跟班。放心吧，虽然他们与这回攻击的使徒有些相似的地方。但立场是不同的。他们是我老妈，也就是红莲道尊的使徒哦
    几位天尊稍稍一怔，显然有些无语了。料想不到琉璃天尊修得正果去了红莲道尊的世界，回来助战竟是带着红莲道尊的使徒到处耍横。可怜先前那些极难对付的使徒在她们手中竟是如此不堪一击。
    忽然，月华天尊道：“不好。这里的麻烦虽然解决了，但神界还面临着巨大灾难”。她指的是那些低阶使徒，减去被他们消灭的，还有足足七八百啊，要说取得了最后的胜利还为时尚早。琉璃欣赏地看了她一眼。淡笑道：“放心吧，这次的救兵不止我一个，还有两个比虚者更强一点的高手已经带着手下赶过去扑火了。”
    在琉璃看来。夏天夏羽两人虽然还停留在混元至极圣人巅峰的境界。但他们不能用常理来论的，未来的前途远大着呢，一个保不准就突破了。是以，用上“比虚者更强一点的高手。这样的称呼。
    “比虚者”更强？”三位天尊震惊了。这红莲道尊底下到底都是些什么人物啊，作为天尊强者他们越觉得自己渺小了。
    “没错，那两位强者已经带着手下一百神仆赶去神界了呢，有他们的加入。再加上神界原本就不是毫无一战的能力，问题应该不是很大
    夏天、夏羽、莫无邪、琉璃在出得紫恒罗天后就分道扬镀了琉璃带着少数十余个神仆前来帮助碧云天尊等人。而夏天夏羽则是带着一百神仆下到了神界。至于莫无邪，则是孤身前去了九幽魔神界。剩余近两百个神仆分散到诸咋。宇宙，以抵御那里的使徒。
    十二翼使徒本就是少数，而且近一半都来了星璃宇宙，所以在力量的分配上也相应的侧重一些。
    照琉璃的想法，其实根本不需要神仆出动的，想她堂堂虚者难道还对付不了区区天尊级别的使徒？她带着神仆过来无非就是壮大声势之用罢了。
第十九卷 太虚 第825章神兽发怒
    示血神域此兹到处交满着混乱，一个个背后长着翅膀的匀帜儿情地扰乱了它维持了很长时间的宁静。其实不光是紫血神域，神界的各个地方都已经陷入无边的战火之中。数量近千的使徒一进入神界就开始肆意的破坏，他们可没有半点仁慈，凡是遇到神人聚居的地方，就大肆地攻击起来。
    原本紫血神域是神界中实力最强的，虽然它诞生的最晚，但由于出了个紫焰天尊，借着紫焰天尊的威名，加之天龙神域与血龙峡与其结盟，素来与之关系极好，所以行事作风倒是说不出的强势。
    紫血神域有两个天尊，谁还敢惹他们呢？
    随着紫焰天尊的离去，紫灵天尊接过了守护紫血神域的责任，这时候的紫血神域非但没有衰幕的迹象，反而随着自身人口的不断增加，强者慕名赶至，实力逐渐雄厚起来。这不是外在的表现，而是一种自我凝练的过程，这时候的紫血神域进入了稳定高的展期，而不需要依靠两个天尊来撑场面了。
    而后，紫灵天尊也离开了紫血神域，好在后续的力量也已经成长起来，不至于出现那种青黄不接的尴尬场景。但相比起紫焰天尊和紫灵天尊在的时候，实力略微下降。毕竟有天尊和没有天尊，那是不可同言而语的。
    不过它在神界依旧强势，紫血神域素来无争，倒是神界其它势力都想与之交好的。这回使徒来袭算是将它保持了无数岁月的和平给打破了，八百余数的鸟人其中分了三百进攻紫血神域，令紫血神域各处蒙上了一层血染的阴影。
    在紫血神域的一个角落，一条巨大的长着翅膀的金色巨蟒幽幽地吐着信子，外形酷似蛟龙，约有十几米粗，长达千米，远远望去就像是缩成了一团的金色铠甲。
    这正是当初死活要做冷冰焰小跟班的金蟒小金，现在的万兽之神！小金头上的犄角不断晃动，犄角顶端长出了一截鲜红的突刺，突刺霍地分叉开来，很是威武。如水缸口般大小的眼睛微微眯拢，一抹淡淡地怒气正在酝酿着。
    金蟒已经在紫血神域生活了无数岁月了，自身拥有着五行掌控天尊一般的实力，这一点要多亏神兽那近乎没有上限的潜力。尤其小金这种万兽之神，最高成就更是可以接近圣人！手下拥有着无数的神兽小小弟，又有安定无扰的生活环境，它自是非常满意了，对当初做出追随冷冰焰来到紫血神域这个决定感到十分自得！
    用它经常对小弟们说的话来说：“想当初，本老大做出追随老大的决定，真是前无古人后无来者，实在太正确了。这里是老大的地盘跟着我老大，保证你们吃香的喝辣的。”
    每当它说到此，下面的群兽便都露出敬仰信服的表情，令小金极为受用。
    小金也特爱吹嘘它与冷冰焰相识的过程，在场的群兽亦非第一次听讲，但仍是如痴如醉的样子。对嘛，神兽是不断诞生中的小金作为万兽之神，怎么能不宣扬那对神兽来说近似里程碑意义的事件呢？
    由此小金也爱上了每万年举行一次的亲身演讲，面对下面百万之数的新生神兽，它都是无比的自豪。
    “在一个风和日丽，万里无云的白天，轰隆一声炸雷，本大人从睡梦中被惊醒。出了洞穴，却见一道黑影从高空疾坠落。本大人“虎躯一震”当时的情景实在可歌可泣，本大人身躯灵敏，顷亥间便穿梭到了一棵大树前
    “于是乎，感人肺腑、催人泪下的旷世一幕便生了”这是本大人导老大的第一次会面，可以说老大的人生拐点就是那时候产生的，总之本大人一场巧合救了老大，并在如鹰的锐眼之下，将自己的绝学“气息隐藏之法，教给了老大
    “孩子们，你们之所以有如今这般和平的生活环境，可不要忘本啊，喝水不忘打井人。你们心中除了要有本大人，还要有本大人的老大”。
    “你们是说，有一大批长着翅膀的鸟人到神域里来捣乱了？。小小金吐了吐信子，凶神恶煞地道。
    众神兽炯炯有神，依次排开数量足有万余，他们俱是各个不同兽群的领导者，如此便可知晓如今的神兽在风调雨顺中已经展成怎样的规模了。
    “是的，老大
    一只巨型大猿扬了下手臂，凶悍道。那堪比天尊的力道一下子卷得周围狂风大作，不少兽神咧了下嘴，投过去睥睨的眼神。
    “那我们还聚在这里干什么？都欺负到家门口了，以为本大人的小小弟都是可以随便欺负的吗？以为本大人的老大的小弟都是可以随便欺负的吗？”小金忽然咆哮起来，犄角噼噼啪啪闪烁着电光，一副怒不可遏的样子。
    下面群兽亦是同仇敌忾，怒气冲冲地要找鸟人起打击报复，一定要将他们撕得粉碎！
    “那还等什么？”小金登高一呼，千米长的身躯闪烁起金色的光辉。“立匆召集神兽大军，即刻出征！”
    紫焰神宫中姬濒有些烦恼地看着各地送过来的汇报，揉了揉额头一脸的焦心。望了眼身前的、渍欣儿、龙仙儿等人，又对摩捣老祖道！“我们槽璜圳八军集了吗？”
    摩捣老祖点点头：“各地驻扎的军团已经与鸟人交战了，而紫焰神宫与混沌神宫的军团也已经出，很快就能赶往援驰。只是”摩揭老祖犹豫了下道：“只是对方太过强悍，其中神王级别的强者就不在少数，大军能起到的作用恐怕有限。”
    这个道理在场的所有人都明白，面对大批神王一级的敌人，再多的军队也是无济于事的，能最终与他们交战的也就是同为神王级别的强者。可问题是，紫血神域上哪去找那么多神王啊！
    算上姬濒自己，摩鹃老祖、文昌、青云，以及裂合、裂天、苍铭、岳璃、浩宇等曾经的仙帝、魔帝，还有紫焰神宫、混沌神宫新出的一批强者，也就三十来咋，神王而已。这在神界算是比较大的势力了，但与鸟人一比较，差距还不是一般的大。
    龙明茜、龙依灵面面相觑，这事她们是帮不上忙了，实力不够啊！
    “有没有办法请求其它势力过来增援？”龙天宇问道。
    姬题苦笑一声，摇头道：“据现在的情况来看，整个神界都面临着灾难，他们自己都顾暇不及了，哪里还有余力援驰我们？”
    “不是还有天尊吗？”洪晓艺问。众人中就数她的实力最弱，如今也算是迈入了金神一级。文昌摇了摇头：“事情没那么简单，如果天尊尚有余力的话，他们断然不会看到神界陷入水生火热之中的。而偏偏鸟人攻进了神界，并在神界中作威作福，看来天尊也遇到麻烦了。”
    此话一出，所有人脸色的是一变。
    这时一个弟子急冲冲地推门进来了，禀报道：“掌宗，各位长老前辈，根据神兽区域那边的弟子回报，现神兽区域生大的异动，数以千万的神兽集体而出，其中，”
    “直说出来，不要吞吞吐吐的。”姬濒说道。
    “其中还现了一条千米之长的金色蔡蟒，长着犄角和翅膀，有些像蛟龙。如果没有猜错，那正是所有神兽的万兽之神！另外其它神兽也不在少数，鼠类、狐类、鳞甲类，还有高山一般的石头兽类。它们全部出现了。”
    众人听得一惊，姬濒、摩捣老祖一喜。惊声道：“怎么忘了还有它们！”
    “什么情况，它们是谁？”龙依灵奇怪道。
    “它们指的是神兽！在我们紫血神域还专门有一片属于神兽的领域，神兽领域的事情全由各神兽的领导者以及它们的兽神管辖，与我们紫血神域关系不是很大。但神兽又同样是紫血神域的居民，所以说如果紫血神域生内乱的话，那些神兽不会袖手旁观的。”
    接着姬濒又将神兽第一次暴动以千军万马之势阻退那些窥视天尊灵宝的神人的事情说了一遍，听得龙天宇等人大惊。心说怎么紫血神域和神兽还有这么一层关系啊，以前怎么不知道呢。
    谈及现在神兽的实力，众人又是忍不住颤栗，是的，不说不知道，一说着实将所有人吓了一跳。
    不知不觉中，神兽原来变得这么强了。
    姬濒不禁在心里安慰自己，好在神兽与紫血神域交好，不然放在神界任何一个地方，都是无敌的存在啊！就是三位天尊想要对付它们，恐怕也不是件容易的事情。也还好，神兽的数量已经达到了一个极限，受环境的制约，它们的展已经到顶了，星璃宇宙的规则不会允许越限制的神兽出现！
    “有了它们的加入，那问题不就迎刃而解了嘛！”
    “也可以这么说。”摩荐老祖点点头。
    神域的上空，一个咋小分散开的鸟人正在进行着无差别的轰击，下面已经是满地的疮瘾，曾经那美好的聚居处已经消失了。
    虽然不少神人试图还击，试图保卫自己的家园，但面对强大的敌人，那几分力道却显得微不足道，没一会儿的工夫反抗就被镇压了。
    吼一！！
    天边传来一声雄壮的怒吼，紧接着黑压压的一片出现了。
    各种神兽，多达上千，一下子将鸟人围困得死死的，以神王级的神兽带头，无数低阶神兽开始进行暴乱式的攻击。先前还不可一世的鸟人顿时吃瘪了，面对数量如此多的神兽它们也变得难以招架。
    如此情况不止在一介。地方生，整个紫血神域几乎到处都有神兽的身影。
    而它们的领小金，以及众多领导级的神兽，则是亲自带领着手下奔赴其它几大神域还有神界大陆去了。
    夏羽夏天赶至紫血神域，见到这一幕不由微微呆了下，夏羽暗笑道：“看来我们来晚了呢。”
    夏天点头：“确实来晚了，看来当初冰焰对神兽的善待还是能得到回报的。对了，让那些神仆收起背后的翅膀吧，不然生误会就不好了。”
    夏羽应了一声，接着通知所有神仆将身后的翅膀收了起来。
第十九卷 太虚 第826章终了
    你们是什么人。下面一个身着铠甲像是统领的旯地看着夏羽和夏天。
    现在是非常时期，整个神界都大乱了，在这个时候往往会生一些浑水摸鱼的事情。而如此混乱的场景又何尝不是一些阴谋家的挥舞台？各路牛鬼蛇神齐齐登场，给这个原本就混乱的神界又添了些不安定因素。
    夏羽和夏天气质不凡，让人见了就不自觉地将他们归为修为有成的人士，而身后亦跟随着百来个孩童，个个粉雕玉琢，可爱至极。这明眼人一看就知道他们不是出来踏青游玩了，哪有在这个非常时期带孩子出来的？
    不一般，不对跪！
    下面那个身着铠甲的神人约是金神后期的力量，乃是紫血神域负责这一片区的统领。此刻看向夏天两人眼神出奇的严厉，一挥手，身后过百的士兵就将他们围了起来。
    夏羽暗叹一口气，这事整得！
    正欲解释，忽然看到远方正有一队人马朝着这边飞了过来。夏羽乐了，因为她在队伍中看到了两张熟悉的脸。真没想到会在这样的场合下见面，从而也可以看出他们日子混得还蛮不错的。
    “天宇，仙儿她高兴地叫了声。
    “怎么是你们！”龙天宇见到县羽、夏天两人后猛地吃了一惊，接着充满惊奇地说道。在紫焰之都的时候夏天夏羽对他很是照顾。甚至可以说龙天宇起步阶段的修炼就是两人手把手教出来的。
    虽然龙天宇很疑惑为什么两人的修为仿佛一下子窜了上去，达到了令人难以企及的地步。但这并不妨碍彼此之间的关系。故人相聚，在这样一个场合，倒有些像是命运的安排。
    龙仙儿同样用惊奇地眼光看向夏天夏羽两人，震撼于他们的成就，心中俨然将他们与冷冰焰摆在了一个同样的高度。再看他们身后的百来个神仆，普通的小孩子？当然不是！龙仙儿虽然修为才刚刚达到二重神王，但眼光却是差不了的。
    作为三生阴阳镜所化的灵体，修炼成神后她同样具备着三生镜的洞悉能力。常人或许难以现，但是她看得十分明白，这百来个小孩居然都有着天尊一级的恐怖能力！而夏羽夏天两人的修为，更是令她困惑。
    嚣连三生镜都无法洞悉的。难道已经越了三生镜的适用范围？
    在龙仙儿的记忆中，出现过这种情况的，只有冷冰焰一人而已！对了，当初莫无邪出现在紫焰之都的时候也生过这种情况。
    龙仙儿眉头微微一蹙，但转瞬就淡去了，她笑了下，凡事追求得那么苛刻又有什么意义，只要没有坏处不就行了？夏天夏羽是自己人。明白这一点龙仙儿就释然了。
    “我们是带着援兵过来的。但现好像来晚了呢夏天淡笑着道。
    援兵？龙天宇微微一怔，看向身后那些小孩子们，摇了摇头，不过夏天的话倒是引起了他的共鸣。确实啊，事情展得太迅了，快得令他都还没有反应过来神兽的暴动便迅将使徒入侵的震撼给掩盖过去了。
    再看满是疮瘦的大地。这得是多大的破坏力啊！使徒固然强大，但如此数量的神兽更是恐怖！
    龙天宇在感慨，本来想着自己可能要上战场的，但没有想到非但自己没有上去。就连紫血神域的绝大部分神王同样没有上去，他带着队伍过来仅仅是来扫尾、清扫战场的而已。
    龙天宇笑了，对夏天、夏羽道：“好久不见，机会难得啊！既然来了，那随我去紫焰神宫吧，其他几人都在那里呢
    “带路吧夏羽笑道。
    路上，夏天夏羽知道了龙天宇等人在紫血神域的经历，对冷冰焰创立的紫焰神宫、混沌神宫充满了兴趣。用龙天宇的话说，紫焰神宫和混沌神宫如今是紫血神域中最大、最强势的两大门派，同时在整个神界也是巨无霸一般的存在，下界分支众多，根基十分稳固。
    龙仙儿一直用好奇地眼神打量着两人，弄得夏天、夏羽十分无奈。到了紫焰神宫，终于见到了龙依灵、龙明茜、凌欣儿、洪晓艺等人。一时间故人团聚给紫焰神宫带来了些许快乐，微微冲淡了使徒入侵所笼罩着的阴霾。
    姬濒与摩褐老祖等人用了至高的礼节欢迎他们的到来，心知两人乃是冷冰焰的朋友，亦是达到冷冰焰那种层次的人，所以丝毫不敢怠慢他们。一转眼，时间过去了三个月。
    这三个月里，夏羽和夏天倾囊相授，用实打实的修炼感悟教导龙天宇等人，不光龙天宇等人受益。就是连姬濒也从中得到了些许感悟。
    “如今整咋。神界怎么样了？。夏天一脸平淡地问其中一个神仆。
    三个月前夏天命神仆分散到神界各处收集资料，不说神仆修为了得，就是那孩子般的外形也让人放松了警惧。却是收集资料的不二人选。起初姬滞坚决不同意派小孩子出去，笑话，他们是远道而来的客人，怎么能让客人出去冒险呢。紫血神域又不是没有一点力量了。
    不过当夏羽微笑着说出这些神仆所具有的实力的时候，姬濒除了震惊就再也没有理由反对了。她满脑子混沌中。一个神门占个天尊级别的强者。而泣边其有百来个，就小天尊级别的强者！
    什么时候天尊强者这么不值钱了？
    这一刻她恍然顿悟，天尊虽然在下界尊贵无比，实力也是十分强大，这些都是事实，是无可反对的，比天尊强大的也只有为数不多的圣人、虚者罢了。但这时候她还明白了一点，就是到了一定的层次之后，天尊强者亦不稀奇！
    那就是成就了混沌大罗天之位之后的阶段，到了那个层次，天尊就会多如牛毛，比如冷冰焰的紫蒙仙域！只不过那些“天尊”均是神仆，极少出现罢了。
    但假如出手。雷霆之势，威力势必不可挡！
    “禀道尊，所有使徒均已消灭，神兽也已经返回它们自己的领域
    十一二岁的神仆恭敬地回答。语言中详细说明了事情的展经过。那天神兽集体出动后。一下子与使徒交上手。神兽利用其数量庞大这咋。优势几乎不计后果的厮杀，前赴后继，硬生生将使徒拖死。
    战争不是持久的，却足以用惊天动地来形容。大战过后，凡是生战事的地方均是一片疮瘾，焦黑的土地，青烟阵阵。
    “神兽未到之前，神界各地隐世的强者纷纷现世，与神王、金神一起对付使徒，也给使徒造成了不小的伤害。”
    “如今战事已过，各地的损失正在统计中。不过结果恐怕乐观不了，经此一役，整个神界人员损失严重，尤其是中高阶层的强者，恐怕需要数千万亿年的时间才能恢复
    龙天宇接在神仆之后说道。他曾经是紫焰之都对抗米兹德立维时的最高统帅。对于这些分内的事情自然轻车熟路。
    夏天眉毛微微一掀，他想不到神界的损失居然这么大，按理说神仆都派出去了，遇到使徒即杀，损失应该控制在一定范围内才对。唉，还是因为来晚了啊！
    “当然，这样的结局已经算是比较理想的了，说起来我们并不算失败姬滞开口说道。
    毕竟对方是使徒。以天尊强者为小底下有着大批神王、金神强者，数量近千，对半分的话神王强者都有三四百个，如此恐怖的实力，没有被他们成功攻陷，已经是一场了不起的胜利了。
    夏天点点头，不再说话。
    九幽魔神界。这里是所有世界当中受到创伤最轻的一个世界，关键还是在于九幽魔神界本身的天尊强者数量就极多，再加上使徒的火力分散，甚至到达九幽魔神界的十二翼使徒也没几个，网到就被天尊强者轰成废渣了。
    莫无邪对刑天的处理手段非常满意，随即给与所有参战的天尊一些奖励。大团的浓黑能量从他体内泛出，赫然就是混沌大罗天之位强者眼中所谓的“功德金光”。
    大凡混沌大罗天强者，即是“天道”虽然莫无邪只是紫恒罗天的天道代言人，但实力上他与“天道。没什么区别，同样具有自己的“功德金光。
    所有强者均分到一部分功德金光，对万魔之祖的崇敬之情更是无以言表。他们中那山鬼王是个另类，他以非凡的毅力疾晋级，如今也快挤入天尊行列，在得到“功德金光之后，立马便有入定参悟的预兆。
    “快要突破了？不错的苗子！”莫无邪用眼神示意了刑天一眼，刑天点点头表示明白。
    星辰宇宙。
    生激战的皇者山已然削平了近半，山巅那天尊殿已然消失。望着战后的一幕，若冰心有余悸地吸了口气。
    望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊均只是脱力而已待若冰将他们挖出来后，经过一段时间的修养已经恢复到最佳。
    如今摆在他们眼前的就是。皇者山以及天尊殿的重新打造！
    历时几个月，他们仿照当时红莲道尊的手法重新加高了皇者山，至于天尊殿，那不是一朝一夕所能完成的，所以他们暂且在皇者山上搭建了临时的住所。可叹堂堂的天尊，如今却弄得连咋）下榻之所都如此简陋。
    这天，若冰这用神念操控着一根粗大的圆木进行临时住所的搭建。旁边青鸾神鸟用爪子帮忙。忙绿了一天。身体出了不少汗，若冰看了看自己的劳动成果，一个简易的骨架已经搭建出来了，相信用不了多久，一栋精致的别墅就将耸立在这里。
    然而这一切却被外来的事物所打断。一个不之客闯入了星辰宇宙。
    “又是鸟人？。若冰皱了皱眉头，面色透露出不喜。
    望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊亦是停下手中劳动。和若冰一起，五人一鸟一下子将那闯入的乌人围了起来。
    这鸟人与上次进攻的鸟人又有些不同，虽然两者有着百分之九十五以上的相同点，但此刻鸟人头上却有着一抹淡淡地神纹。实力依旧是天尊级别。但也算是准圣数峰！
    “难道与之前的鸟人不是一伙的？”若冰等人心中狐疑着。
    几：刚刚经历了两天考试，考得还不错，嘿
第十九卷 太虚 第827章正面交锋
    小焦无云的天空中。五人一鸟将一个背后长着翅膀的使比切…围住，双方眼神冰冷，俱是透露着淡淡的冷漠。
    “你是什么来历？”望幽天尊最终开口道，心中却已经有了模糊的答案。这十二翼的使徒必然是与先前那些攻击星辰宇宙的使徒是一伙的，他们形态上有着百分之九十五以上的共同点，唯一的一点区别就在于额头上多了一抹淡淡的神纹。
    那使徒并不作答，只是嘴角咧了下，像是在冷笑，丝毫没有在乎若冰等五个天尊以及一只拥有天尊实力的神乌。见到这状况，望幽天尊眉头微微一蹙，脸上愠色微显。
    正欲上前去给与使徒教刮，不料那使徒身形霍地一闪，随后两手一张，一道霹雳在他手间闪烁而过。望幽天尊微微皱眉，忽地脸色大变，“不好，他要开启传送通道，阻止他！”她以敏锐的洞悉能力知道了使徒此时的打算，急忙喊道。
    他自知一个人难以招架五个天尊，所以要找帮手了。刚刚经历了使徒大战的众天尊深知使徒的可怕。这会儿听到望幽天尊说这使徒是在呼唤帮手，那还了得？一个使徒并不可怕，但可怕的是一群使徒，他们可不希望刚刚修复的皇者山再被削去一半，所以当下就有了反应。
    望幽天尊在前，虚无天尊、雪柳天尊在一旁配合，而轩丰天尊以及若冰则是防备使徒可能遁逃的方向。几人分工合作，誓要将他折翼于此。
    “红尘锁！”望幽天尊祭出红尘锁，朝着那使徒攻击过去。虚无天尊同样不示弱，落神钟嗡嗡作响。顷刻间震得所有人耳膜微微疼。
    “切！”那使徒不屑地切了声。面对着红尘锁以及落神钟的攻击时，手中的动作并没有停止，反而愈加之快起来。
    轰！轰！
    两声巨响在天际间回响。
    击中了？望幽天尊、虚无天尊一脸凝重地关注着前方，前面一片尘埃四起，纷乱中根本看不清状况。假如击中了，两位天尊笃定这使徒就算不死也必然受了严重的伤小想要反抗却是不可能了。但是如果没中。这情况应该不可能吧，两声巨响是那么的铿锵有力，没理由不中的。
    尘埃散去，望幽天尊、虚无天尊的眼睛猛然瞪大，一脸不可思议地看向前方，“这怎么可能！”不光是他们两个，就连若冰等人也在心中惊呼道。只见那使徒嘴角带着狞笑，狂风中丝猛烈甩动。但浑身上下却是一点伤痕都没有。
    两手张开着，那空间之门已经被打开了一小半。”无视红尘锁与落神钟的攻击。这怎么可能？”望幽天尊面色一下子沉重起来。
    若冰露出诧异的眼神，紧了紧手中的弑神枪，忽然猛地朝着使徒攻去，银光一闪，拖着长长的枪芒，弑神枪在空中一阵虚晃，接着听到”锁”的一声，使徒微微一个踉跄，而若冰却是快返回了原地。
    “确实有些门道。”
    她淡淡笑了下，她看清楚了小在刚才那阵攻击中，自己的弑神枪疾靠近使徒身躯，却在即将穿透肉身的时候。一道耀眼的金光出现将枪头挡住了。那声清脆的“锁”声。正是金光挡住弑神枪时出的声音。
    而所料不错的话，那道金光的来源即是使徒额头上那淡淡的神纹。这神纹似子有着一定的保护作用。难怪他对望幽天尊以及虚无天尊的攻击无动于衷，还不屑地冷笑。原来是有倚仗啊！但是
    若冰脸上神秘地笑了下。
    在挡住红尘锁以及落神钟之后，那金色的神纹明显变淡了许多，以至于刚才自己持枪进攻的时候小使徒微微有了些踉跄。
    很好嘛，不是不可破解的就好！
    五人一鸟眼睛仿佛同时亮了一下，接着快上前，使出了各自的看家本领。开始进行无差别的轰击。五个天尊以及一只神鸟，这六方面加在一起的破坏力可不是闹着玩玩的，在他们的迅猛攻击下，那使徒也觉得事情不太妙了，脸色猛地生了变化。
    金色神纹快旋转起来，每转一圈便金光从中出，缭绕在使徒周围将其保护起来。砰！金光与外来的攻击一经碰撞便出一声轻响。同时金色的星火飘零而下。金色神纹每出一道金光，自身就变得暗淡一分。
    “再加把劲，他坚持不了多久了！”望幽天尊声音中透露着一丝希望。
    若冰重重地点了点头。随即弑神枪以一化十，接着又变百，一下子白花花的一片朝着使徒轰去。
    轰轰轰……沙！
    终于，金色神纹彻底消失了，而随着的便是使徒的防御开始土崩瓦解。
    砰！使徒被巨力狠狠地抛了出去。
    那一脚正好是若冰踢出的，所有人都有些诧异地看向她。
    若冰哼了声，扬了扬手中的弑神枪，一点都不在乎别人奇怪的眼神
    失去金色神纹保护的使徒并不难对付，五个天尊合力便轻松搞定了。但再一看已经打开了一半的空间之门，众人却觉得有些犯难了。一阵阵空间的波动从半开的门的另一端传递过来，隐约中带着几缕混沌的气息。由此似乎可以判断出门的另一端应该是处在混沌之中，几位天尊商量了下，似乎觉得另一端在混沌空间的可能性比较大。失去能量的支持，这扇半开的门正在缓缓地关上。
    “宇宙之门！”若冰惊乎一声。
    由混沌空间通往星辰宇宙，这样的空间之门不正是宇宙之门么！宇宙之门已经算是空间之门当中最为顶级的运用了，一般都需要好几位准圣级别的强者联合布置。上回兰斯的手下布置宇宙之门，便是几个十二翼使徒一起行动的，也只有那样才能确保宇宙之门比较准确地开启。而刚才那位使徒一个人就完成了，虽然没有完全打开。但这其中的暗藏的玄机却是相当深的，这或许可以用他额头上的金色神纹来解释。”这个带有金色神纹的十二翼使徒他或许只是一个探路者。或者说弓路人。专门引导后续人员的到来…”虚无天尊推测道。
    “那他与之前攻击我们星辰宇宙的使徒是一伙的吗？”雪柳天尊疑惑道。
    “不能肯定。”
    望幽天尊说道：“假如与之前攻击星辰宇宙的使徒是一伙的。那为什么他有金色神纹，而之前那些没有？从刚才的战斗中我们可以看出，这金色神纹还是很好用的吧小它至少能抵挡天尊灵宝的攻击如果之前那些使徒也拥有金色神纹的话，恐怕我们的皇者山不是被削平一半。而是整个化为灰烬了。”
    “那会不会是金色神纹比较稀有，或是要付出的代价比较昂贵，所以没有全面的推广？””不排除这种可能！但我总觉得他们应该是有区别的，或许真是两伙人吧。”望幽天尊迷茫地道。
    不过这次倒真被她蒙对了，此刻出现在星辰宇宙的使徒确实不是兰斯的手下，而是来自另一座巨型花园，是伊凡的手下！
    伊凡与兰斯分配好了各自的”食物”划定了各自的进攻方向。伊凡进攻紫恒罗天，而兰斯依旧进攻鸿钧的混沌空间。但虽然是这样划定的。但却一点都不妨碍伊凡派出一些手下对混沌空间进行了解。
    而此刻进入星辰宇宙的带有金色神纹的使徒，就是伊凡派出的探查小队成员之一。
    在混沌空间与紫恒罗天的交会处。
    这里属于两大罗天世界的边缘，是以两个世界的规则在此生了剧烈的碰撞。好在冷冰焰出自混沌空间，所以紫恒罗天的一般法则均是与混沌空间相同。惟独那最高的“紫恒天道”规则是不同的。所以碰撞起来的幅度还算是在可以接受的范围之内，至少天尊级别的强者进入交会处不会被狂流撕成碎片。
    一座巨型的花园正在两大罗天世界的交会领域前行，随着不断靠近中心。那规则碰撞的程度非但没有加剧，反而在不断减小中。
    在两大罗天世界彼此有着些许重叠的地方，更是平静得犹如无风的海面，安详、宁静！
    “这里可真是不错啊，美妙的交会处！”伊凡站在巨型花园的围栏边，伸手拂了下娇嫩欲滴的鲜花，接着眼睛的视线投向远方，深邃的眸底透露着沉醉。
    一般来说。两大罗天世界的交会处都是风暴最为强烈的地方。因为不同的规则、法则在此处进行着往复不断地碰撞。通常意义上交会处就是死亡地带、黑暗的深渊。然而紫恒罗天与混沌空间的交会却完全推翻了这一论点，这里居然是如此的祥和、平静，令人感到极其不可思议。
    它们的法则几子完全相同，规则也温和到彼此兼容，至少不是敌对的，真是了不起的成就啊！
    伊凡心中赞了一声，他明白，光从这一点上就可以看出，紫恒罗天的主人是一个了不起的人。作为后起之秀，交会处的宁静可谓完全出自“他”的手笔。是“他”试图不断地朝着和平靠拢着！然而要做到如此和谐，却是相当不容易的。
    不过这也意味着紫恒罗天的主人是个不好对付的角色！
    伊凡心底微微有些复杂，既想赞叹“他”又不希望自己的敌人如此强大。
    蓦地，他稍稍一怔，眼睛中爆射出骇人的精光！
    前方忽然撕开了一道口中，无数背后长着三十来米长的翅膀的神仆从口中中依次排开，正中央，一个紫色长的高挑女子正冷冷地看向他这边。那双眼睛仿佛会说话一样，很灵动。
    “正主来了吗？”伊凡微微一愕，竟然是女的。
第十九卷 太虚 第828章伊凡的力量
    示六长的女子目米清冷，居干众神仆中央，衣袂飘飘饥站在众生之上的神邸。
    伊凡瞳孔微微一缩，那丝欣赏之意马上变成深深的警惧，望向冷冰焰的表情有些冷笑，或者说是敌人见面时的冷狞。张开翅膀，十四只银光亮闪的羽翼从他背后张开，悠悠地一跃，伊凡就出了巨型花园，立于冷冰焰面前。
    两方距离依旧遥远，但彼此之间的敌意却如激烈的闪电碰撞，脸上一丝一毫的表情均落入对方的眼中。
    伊凡不得不赞叹一句，如果对面那个女子不是他的敌人的话，他一定会为她的气质而着迷的。如此佳人世间毕竟少有，甚至可以说是绝无仅有的，奈何啊！他摇了摇头，罢了，能与她为敌，也不枉此来的目的了。
    伊凡显然不会因为冷冰焰的外表而被迷惑，美则美矣，但他心里澄亮得很。知道对方是神秘的罗天世界的主人。那绝对是混沌大罗天之位的强者，更有可能越了混沌大罗天之位达到混沌大罗天的更高层次。
    一想到这伊凡就有些头痛了小刚才的清风淡雨一下子消散，他渐渐觉得一场狂风暴雨正在席卷，而他自己却已经处在了风暴的中心，想要挣脱出去又觉得有些无力。他明白，对方好歹也是一个罗天世界的主人。两者在层次上已经有一定差距了。
    否见她身后数量三千的“使徒”伊凡更是一阵头胀。
    冷冰焰奇怪地看着他，一开始淡然无畏。到现在变得心事重重。这人的变化也太快了些。就在她想要继续观察他还会有什么变化时，伊凡的气质霍地一变，一股强劲内敛的气息忽然爆出来。
    气势不是很强，但绝对精练！
    冷冰焰咦了一声，再看伊凡的时候，脸上带了一些玩味。她没有想到这个伊凡原来隐藏得那么深，从兰斯处她知道伊凡是排名第二的亲卫。实力达到混元至极圣人横峰，然而现在一见才知道，所有人都被他骗了。表面上他只是咋，拥有混元至极圣人巅峰实力的强者，但实际上。这只是他的表象。
    或许，也只有道格维斯才知道。伊凡其实也是个混沌大罗天之位的强者！
    与莫无邪实力相差无几的混沌大罗天之位强者！
    闯入星辰宇宙的十二翼鸟人之所以额头上会有金色神纹，正是由于伊凡这个混沌大罗天之位强者的缘故。在他们自己的体系中，伊凡已然越了上位神邸的界限，达到了与道格维斯一样的神王级，要说区别。那就是一咋。是神王级初级而另一个是神王级高级！
    伊凡眼睛是淡淡的蓝色，清澈如洗，像平静的海面。他招了下手，瞬间从巨型花园中飞出了白花花的一片。都是银翼亮闪的使徒。
    “使徒吗？”冷冰焰淡淡地自语，估摸数量大约在两千左右，或许是道格维斯的使徒加上他自己的使徒吧。数量很不菲，也足有震撼力，但是这咋小数量的使徒冷冰焰并不畏惧，同样是一招手，身后的三千神仆霍地腾起，与使徒呈现争锋相对之势。
    要比人，冷冰焰不输人！
    战场中的两个主角互视一眼。接着咻地如一道闪电切换了战场。
    按说两咋，混沌大罗天强者交战。战场一般都会选择在核心混沌空间，这是为了防止混沌空间因为承受不了两个强者的激烈打斗而生崩裂。
    一旦混沌空间生崩裂，那威势并不是混沌大罗天强者能够扛住的，势必会被波及到而受不小的伤害。
    是以，这类层次强者的激斗，一般都会把战场切换到更加牢靠的核心混沌空间。
    不过此时的伊凡与冷冰焰。双方面色清冷，却是没有一个想要切换战场的样子。
    伊凡冷冷一笑，他到是无所畏惧，本身就是混沌大罗天之个的强者。加之又是道格维斯的使徒。身上得有道格维斯施下的烙印，普通外力是难以伤及到他的。他虽然明白面前的紫女子亦是了不得的角色。极难对付，但却远没有上升到道格维斯那种高度。
    说得难听一点，冷冰焰连道格维斯十分之一的力量都没有，而道格维斯显然对伊凡极为看重，或者说更将他看作一枚暗棋，在他身上施展的烙印已经达到自身十分之一的力量！
    就算让冷冰焰打，伊凡也坚信对方奈何不了他！
    至于冷冰焰，她更是觉得没有必要，对方是什么人，区区混沌大罗天之个罢了，而她自己已然是混沌大罗天二级的强者，天道二级的体质。在混沌之轮不时的滋补下，眼看着与天道三级也不远了，更无须怕他一个小的伊凡！
    冷冰焰也有傲气，手持紫血圣剑，连核心混沌空间都能破开，还有什么可畏惧的？就算是道格维斯亲来，冷冰焰就算没有必胜的把握。却也敢与他交上几手。伊凡的实力固然出她的预料，但
    嗡一！！
    紫血圣剑出鞘，出一阵嗡嗡的颤抖之声，声音叩击耳膜、心房，令人忍不住一凛。这是紫血圣剑在释放自己的激动心情，自从当日与天道在核心混沌空间一战之后，冷冰焰就没有再拿它出来战斗，偶尔出来也是恭为削指甲之用，可谓大材小用之极。
    战场才是它的追求，紫血圣剑嗡嗡颤抖着。
    冷冰焰感受着手间传来的颤动，会心地笑了笑，看来紫血圣剑也是耐不住寂寞的啊，自己有一件好战的武器，不会意味着自己会一直经历战斗吧。
    伊凡也祭出了自己的武器。那是一枚勾玉，长长的洁白色长仗。顶端勾玉森森散着寒光，他拂了下自己的武器。蓦地被紫血圣剑释放出来的浩荡战意震惊到了，这是一件怎样的法宝啊，居然如此让人心颤。
    手中的勾玉仿佛被紫血圣剑的气势所迫。竟出幽幽的低鸣，隐隐颤抖着。
    紫血圣剑，当为众法宝之，是为皇者！
    在皇者的威仪下，勾玉又岂有不畏惧、不臣服的道理？
    伊凡很快现了这一点，可谓是尚未开战他就先输了一局。这不是好兆头！伊凡咬了咬牙，猛地持着勾玉攻击了过来，先下手为强！
    “找死！”
    冷冰焰眼底幽幽的紫光一闪而过，紧了紧紫血圣剑也冲了上去。狂烈的能量自她身体周围泛出。一圈一圈环绕着紫血圣剑轰了出去。
    紫色，是高贵神秘的颜色，略带淡淡的忧郁色彩，充满胆识、勇气，让人不忍忘记的颜色。紫色代表着权威、声望、深刻和精神。
    紫色，同样是皇者的颜色！
    如，咔！两股能量激烈的碰撞，在混沌空间中翻起了一个巨大的漩涡，中央的漩涡飞快扩散，在扩散的过程中亦是产生了无数小的漩涡。冷冰焰和伊凡各退一步。一边是素颜烟纱，翩若惊鸿，依旧保持着原先的芳泽无加，飘忽若神，手中的紫血圣剑微微地吐着淡紫色的气焰。而伊凡却不像原先那么淡定了。他神色大骇，满眼尽是惊讶之色。
    望了眼手中的勾玉，一丝淡而深刻的裂纹呈现在上面！狠狠地触痛了伊凡的心。
    第一次交锋，伊凡以及他的勾玉毫无悬念地败下阵来。
    这已经不是开局不利了，而是从某种意义上来说已经决定了最后的结局。伊凡复杂地望着勾玉，猛地望向冷冰焰。正好见到对方正朝着自己笑。故好的面容，绝佳的气质，嘴角上扬起美丽的弧度，她的笑容本该是这世界上最漂亮最迷人的，但伊凡却没来由地觉得一阵寒。
    天道二级！
    他心中剧烈颤动，这样的敌人已经不是他所能对付的了！
    在成就混沌大罗天之后，每差一个层次，之间的差距都是恍若天地的。就算伊凡有着道格维斯的烙印，此刻他也十分踌躇了，他笃定单凭紫女子自身的实力很难突破烙印的保护伤及到他，但是她手中的长剑却是个不安定因素。
    紫血圣剑的不同凡响伊凡已经见识到，轻描淡写地将自己的勾玉震裂，这绝对出了他的想象。
    这样的法宝，道格维斯都不一定有！
    轰轰轰！波动传了过来。
    远方的另一个战场已经打得难舍难分，进入了白热化的程度。三千神仆对两千使徒，这场浩大的碰撞一次又一次地生着，每当起冲锋。双方都有人员的减少。
    那声势绝对乎想象！
    冷冰焰微微蹙眉，锐利的眼神清晰地看到了神仆们一个接一个地减少，心下微微有些心疼。好在战场靠得紫恒罗天比较近，神仆甫一死，去。那能量及内核很快被紫恒罗天吸纳进去。
    只要给予足够的时间，神仆便可重新复活。
    伊凡的神色就复杂多了，使徒们可没有那么好的运气，作为入侵的一方，他们自然而然远离了故乡，若是死了。那复活的希望几乎为零，不被混沌空间吞噬，已经算是奇迹了。要说复活，那与痴心妄想无异。
    使徒与神仆数量都在减少。死亡之比维持在一比一的状态。其中伊凡自己的使徒实力不及冷冰焰的神仆，但道格维斯的使徒那强势的攻击又将死亡之比拖回了平衡。如此以命换命。吃亏的永远都是伊凡一方。
    啪！
    一声脆响。
    勾玉蓦地破碎成了碎片，一股强大的力量从勾玉中释放出来。
    冷冰焰稍稍一惊，接着就看到一抹淡淡的金光朝着伊凡的额头激射而去，瞬间在伊凡的额头凝结出一个繁杂的金色神纹。
    金色神纹网一形成，伊凡就被笼罩在一层薄薄的金焱之中。
第十九卷 太虚 第829章吞噬了伊凡
    二泛中的伊几看似十分镇定。望了望自巳的右年忍不叭息。勾玉碎了，他没有想到自己居然会被人逼到用出这一招的地步。这是道格维斯给他的最后保命法宝，只要金焱还在，里面的他就没有性命的忧虑。
    这效果类似伊凡赐与十二翼鸟人的金色神纹，实则是完全一样的功用。只不过道格维斯的层次高，产生的效果就更加突出罢了。
    但也说了这是保命的法宝，也就是说伊凡已经做出了不敌的决定，那些所谓的使徒只能被舍弃了。伊凡心里很不甘，但没有办法，他不是冷冰焰的对手，所以惟有保住自己的性命才是关键，至于能不能在金焱加身的时候给予冷冰焰重重一击，就要看造化了。成与不成他都要离开了。
    熊熊的金焱燃烧着，冷冰焰从这金色的火焰中感觉到了一股威胁的气息，是的，这是道格维斯的力量！她的瞳孔猛地一缩，倒吸了一口凉气，道格维斯居然是如此的强大。那金焱上的霸气，十足震撼了她！
    在它面前，自己仿佛有种使不出力的感觉。
    道格维斯太可怕了！冷冰焰心神剧烈震动了下，微微升起一种惧意，不过很快又被压制下去了。她镇定地努了努嘴，精锐凝练的幽紫之光从眼底晃过，随即整个人的气息变了。一股更为强大的气势从她身上爆出来。
    道格维斯固然厉害，刚才给冷冰焰带来的惧意也是真真切切的，但是”那是对力量本源的惧意，而非对伊凡身上那金焱的恐惧！金焱的质地极密，十分浓缩，但毕竟数量有限，冷冰焰的恐惧的是源自道格维斯的力量的本质，那咄咄逼人的气息。而不是力量的规模。
    噗！锐利的剑芒从紫血圣剑爆射而出。
    冷冰焰冷冷笑了下，接着疾朝伊凡攻去。砰砰砰！紫血圣剑准确无误地挥砍在金焱上，一时间金火飞窜，流光不止。双方的打斗开始了，而更确切地说，是冷冰焰的单方面进攻开始了，此时的伊凡仅有招架的份！
    轰轰，砰！
    一紫一金两道光芒在混沌中飞窜着，紫色的光焰不断追逐着金色的光焰，好像一团巨大的紫火正要吞噬前面稍弱一些的金火，你追我赶，不时生碰撞，继而绽放出星火一般的气浪，混沌徒然剧烈颤动起来。
    “敕！”
    金焱被撕开一个细细的小口，不过很快就填补了回去。冷冰焰猛地掷出紫血圣剑，带着长长的气焰朝着伊凡激射而去，所过之处的混沌均生破裂，一声巨响在混沌之中响起，如两颗硕大的彗星迎面冲撞，其结果是迸射出强大的能量流，波及四方。
    紫血圣剑离手，正中伊凡周身的金焱，一下子将金焱撕裂了大半。“就是这咋。时候！”冷冰焰的手忽然探前，纤细的小手竟然如一把袖珍的小剑，猛地探入金焱之中。
    正有愈合之势的金焱蓦地被一双纤手拦阻，竟稍稍有些延迟。冷冰焰感受着手间传来的巨力与灼热，眉头皱了皱，还真是小看了这金焱呢，居然有让自己无法招架的样子。
    “这样下去绝对不是办法”。她心中思忖，金焱极其灼热，一般情况下就算是混元至极圣人的强者只要碰到一点都会被烫化掉，自己以天道二级之躯，就算是翎羽之体进化而成的。固然不必担心被烫化掉，但一直放在火上烤，弄得灼伤却是免不了的。
    冷冰焰可是很爱惜自己的身体的，一双手更是照顾的重点，若是被灼伤了，拿出去多难看，也有伤她“紫恒天道”的脸面。所以冷冰焰坚决不容许金焱把她的手烫伤！
    “紫焱睛火！”识海中的紫色眼睛中忽然汹涌出大团的紫色的火焰，两个环绕着紫色眼睛不断旋转的金色光团顿时绽放出灿烂夺目的光泽，旋即咻地射出两道金光朝紫色眼睛中补充过去。在金乌光泽没入紫色眼睛之后，那紫色的火焰燃烧得更加浓烈了，轰！从天而降，一时间整个识海呈现出一片紫光，下面那不断翻涌着的一眼望不到边际的玄黄之气海洋，汪汪荡漾着，也掀起巨大的波涛，，
    冷冰焰整个人也像伊凡一样被巨大的火焰覆盖起来，只不过她身上的火焰是紫色的，是幕为“紫焱睛火”的心火！
    熊熊的紫焱仿佛有着与生俱来的威仪，竟开始大口大口地吞噬起伊凡身上的金焱，这一状况令伊凡大惊，急忙想要躲避。可是冷冰焰哪里会给他机会，轰！！巨大的火焰疯狂膨胀，像伸出了无数粗壮的手臂，一下子将伊凡团团包围起来。
    “噗嗤”，噗嗤”紫焱睛火张开血盆大口吞噬起来。
    此刻伊凡惊楼了，眼见着身上”维汉正在不断地减少着，一股灼热的与息正将他包裹。贺源自于紫焱睛火！越来越薄，越来越薄，紫焱睛火很快将金焱蚕食干净了。
    当伊凡与紫焱睛火赤身相见的时候，接下来被吞噬的就是他了！
    冷冰焰满意地感受着如消湄细流般涌入体内的能量，一种说不出的舒适从心间泛起，这种滋味相当享受。“这能量就是道格维斯施加在伊凡身上的金焱吧，果然大补啊！”
    没多久，所有金焱就全被吞噬干净了。
    随即冷冰焰感觉到涌来的能量一下子减少了几分，立马从舒适的状态中清醒了过来，暗自叹了口气，不能再享受了啊！很快又疑惑起来，“紫焱睛火，居然有这么大的吞噬能力，太霸道了！”
    这睛火显然是达到了混沌大罗天的强者才能够拥有的，睛火很霸道，因为它本来就有吞噬的用途！在对敌交战的过程中，不可谓不是一种绝好的手段。
    一些混沌大罗天的强者用睛火的吞噬将敌人消灭，而凡是达到大罗天境界的强者俱是了不得的存在，其拥有的能量何其之大，若是一个混沌大罗天强者被另一个混沌大罗天强者用睛火吞噬，等同于一身的能量被对方吸纳，只须稍加炼化便可化为己用。那时，混沌大罗天强者便可平添几个层次。
    这是正道，所谓交战双方互有伤亡，战争从来就是残酷的，你死我活，大凡就是这样。对混沌大罗天强者的吞噬，虽然残酷，却也在混沌大道可容忍的范围内。
    但是也有一些强者并不满足于单单吞噬掉混沌大罗天强者，他们往往连带着罗天世界一起吞噬，以至于万千生灵消亡，继而整个罗天世界彻底崩溃。他们这么做的原因在于，一个混沌大罗天之位强者的罗天世界的总体能量大致等于一个玄黄道果，若带着罗天世界一起吞噬，加上之前吞噬的混沌大罗天之位强者，一下子就等于得到了两个玄黄道果，境界能跳跃两层，可谓快至极。何况那混沌大罗天强者不一定是初位境界，若是高层次的，所得的玄黄道果更加之多！
    大混沌空间中的混沌大罗天强者毕竟就那么多，加上要防备被更高层次的人吞噬，是以能下手的地方也并不多。难得寻找到一个比自己弱的混沌大罗天强者，当然是连带着他的罗天世界一起吞噬啦！
    但这么做的性质就完全变了，已不在混沌大道的容忍范围。
    所谓多行不义，其后果可能遭到天诛。
    所以一般敢顶风作案的极少，大概也只有道格维斯这样的另类吧。毕竟这是拿自己的前途开玩笑。
    一时间冷冰焰领悟了很多事情，也明白了许多。
    吞噬！真是双刃剑啊！她看着自己身上的紫焱睛火，是如此温暖，但在别人看来，却不亚于莫大的威胁，有一种说不出的寒意。
    真正大乘的混沌大罗天强者极少使用“吞噬”至少很有自律地少使用“吞噬”或者不到万不得已不使用“吞噬”。那是大家修为，一种上乘之风，强者的自律性。而奇怪的是，真正有成就的混沌大罗天强者竟都不是以“吞噬”这种能力提升上去的。
    “吞噬好是好，但如果想迈上更高的层次，以后还是少用为妙。”冷冰焰心绪一动，忽然眼睛一亮，“但都说了是少用了，偶尔用个几次还是没有问题的
    嗤嗤，敕！
    伊凡一下子被紫焱睛火整个吞没，炽热的紫焱睛火极其霸道地开始燃烧，一声哗啵的脆响。没过多久，伊凡就消失了”，
    吞噬了伊凡，冷冰焰力量飙升，一举突破到天道三级，感受着体内涌动的力量，她忽然有些后悔。都说了吞噬是能少用尽量严用，那这为数不多的次数应该用在吞噬更加强大的敌人啊，现在自己为了吞噬混沌大罗天之位的伊凡就浪费了一次，可惜啊！
    “切，算了算了，只要到了可以修炼《羽皇天经》第四鉴的时候，鬼才喜欢吞噬别人呢，还是自己修炼来的有成就感。”她撇了撇嘴，对着空旷的混沌说道。
    对！一定要尽早开始修炼《羽皇天经》，只要可以修炼第四阶的缥缈鉴，这大混沌空间就是她冷冰焰的天下了。
    想到《羽皇天经》的第四阶缥缈鉴不仅存在，还分成五境之多一境青澜王者天、二境冰蕴星辰天、三境炽擎虚无天、四境鸿蒙太上天、五境永恒缥缈天！冷冰焰就觉得前途一片光明，心里美滋滋的。
    什么道格维斯，统统抛到脑后。
第十九卷 太虚 第830章白色玉简
    …沌中，冷冰焰记挥砍将那巨型的花园砍成两半。腾脑四四雾如绽放的礼花，仿佛在战后进行送别。
    冷冰焰看了看一片狼藉的战场，见带出来的三千神仆如今只剩下一千左右，她凝了凝神，吸口气道：“回去吧。”于是带着众神仆返回了紫恒罗天，留下身后的疮瘦的大块尘埃，在混沌之中，这些尘埃迟早有一天会被分解同化的，所以也省去了打扫战场的行为。
    回到紫蒙仙域，冷冰焰让神仆各自去休养，那消失的两千多神仆也无须太担心，他们会在不久的将来重新出现的。交代完后，冷冰焰独自返回了自己的卧室，那是一间装潢很绚丽的房间，宽大、鲜明，光线十分充足，很明亮。
    冷冰焰用手拂了拂被单，正沉思中，忽然一股莫名的悸动从体内生出。一阵干呕，她连忙捂住自己的嘴，难受的感觉令她泪腺疾分泌，眨眼间已经湿润润的了。“怎么回事？”她心下一惊，忙沉下心去，内视起身体的状况。
    一看她吓了一跳，只见现在她的体内已经成了一个战场，两股不同的能量正在互相冲击着，泾渭分明，是两股截然不同的能量！冷冰焰狐疑地皱了皱眉头，身体传来的不适令她极其难受。
    这么多年了，从来没有出现过这样的状况，就好像生了一场重病一样。
    冷冰焰渐渐觉得无力，身体里那两股不同力量的冲击已经达到了数峰，它们彼此仇视，俱是想尽了法子想要将对方同化掉。一方是妖异的紫色，一方是澄金的黄色，都是极其凶残的能量。
    身体作为战场的冷冰焰此刻承受着怎样的伤害那是可想而知的。
    心中猛地一突，呼吸凝滞了半下，她忽然明白是怎么回事了。不由苦笑了下，都说吞噬只是图一时之快，对长远来说没有好处，现在只怕是应验了。身体里的这两股能量分明就是冷冰焰自己的心火以及伊凡的心火啊！
    按层次来说，紫焱睛火的层次要高于伊凡的心火，但此刻却表现的势均力敌，怕是因为身体已经受到不小的伤害了。忍受着浑身的灼热与胀痛，冷冰焰强定下心来思考。渐渐地她观察到了一种趋势，原来紫焱睛火与伊凡的心火也不是势均力敌的，确切地说，伊凡的心火正在被一点一点地同化，只是这个过程比较缓慢而已。
    造孽啊，如果早知道吞噬之后是如此的痛苦，冷冰焰打死也不愿意吞噬的。单是层次相差自己那么多的伊凡都能对自己造成这样的伤害，那么如果吞噬了与自己相近的敌人，岂不是要遭受更大的苦头？
    看着自己的身体内部已经被打得满是疮瘾，冷冰焰欲哭无泪，两条腿长在身上，但此刻感觉很微妙，仿佛距离得十分遥远似的。如果这一切是病的话，那么冷冰焰已经病得不轻了。
    忽然一股清凉之感由心间散出来，识海中紫色的眼睛微微眨了下，三个金色的光团围绕着它快转动，一股清泉猛地涌出。一时间倾泻而下，整片玄黄之气构成的海洋沸腾起来了。
    受到破坏的身体这时候开始修复着，度虽然赶不上破坏的快，却也有了很大程度地缓解。
    冷冰焰微微喘着气，不知不觉中她已经浑身是汗了，就好像刚刚从水里捞出来的一样。
    伊凡的能量逐渐被同化，紫焱睛火一点点地壮大着，很快变成了一方独大的阵势。到此，冷冰焰算是松了口气，不管过程怎么样，至少最后的结果是很理想的。她调动着紫焱睛火在浑身的经脉中窜走，将伊凡的能量赶尽杀绝之后，也就回到了识海当中。
    此刻她知道自己已经达到混沌大罗天第三级了，识海中三个金色光团活跃地转动着。不过身体的无力感仍然在持续，不知道要等到什么时候才能够恢复。
    “这就是吞噬之后的副作用啊！”冷冰焰哀声一叹，额头微微显示出了一枚金色的龙鳞，不过很快就隐了下去。
    经历过一次反噬的冷冰焰知道，吞噬之所以不被那些大乘的混沌大罗天强者接受，其主要原因就是吞噬虽然短时间内提升了某人的修为，但对他的身体的破坏也是留下了，就如暗疾，平常看什么事都没有，却总在最关键的时刻出来捣蛋一下，如若不修复，将来的成就必定受到限制。
    这也是如今的大混沌空间中，大凡修炼有成的强者们多为未采用“吞噬”这一捷径的人的原因。吞噬，实则是固步自封！
    若是不加以克制，迟早会成为只能依靠吞噬他人来提升修为的人！自己再无修炼上去的可能！吞噬得多了，也就只能靠吞噬了。
    冷冰焰幽幽地一叹息，干脆仰躺在宽大的床上闭上眼睛件么都不想，那种全身无力的感觉一下子转化为了睡意，不一会儿她就陷
    梦中，冷冰焰见到了一面巨大的轮子在烟雾之中转动着，这轮子十分巨大，古朴、素雅，却令人心生崇敬之意。
    冷冰焰摸索在巨轮的周围，穿过缭绕的迷雾，终于到了咫尺的距离。
    伸出手，想要碰一碰这巨大的轮子。蓦地，一阵霹雳凭空响起，吓了冷冰焰一跳，急忙将手缩了回来。
    叮！脆响从巨轮中响起。
    接着一道闪电爆出来，快地朝冷冰焰砸去，躲闪不及的她被劈得正着，一下子浑身酥麻，昏迷了过去。
    不知过了多久，冷冰焰从睡梦当中清醒过来，只觉得身体粘糊糊的，薄薄的衣衫紧紧地贴着皮肤，难受至极！她蓦地睁开眼睛，幽紫的眸子闪过一道诧异，旋即朝着自己的身体看去，整一个从水里捞出来的。
    柔软的床铺因为体重的关系下陷了少许，而在四陷下去的地方水溃漉漉流淌着，冷冰焰正躺在水坑中。“不是吧，流了这么多汗？”冷冰焰震惊了，如果不是确定自己没有尿床，她真是感到十分羞涩了。
    看了看紧掩着的门，没有被推开的样子，稍稍松了口气。还好还好，没丢人。
    密翠地从床上爬起来，冷冰焰皱着眉头回望了下，将手一挥，换了一面崭新的床单。忽然，她呆滞了下，她猛地察觉一种情况，那就是一自己因为吞噬而造成的不适状态消失了。
    什么暗疾，连一点影子都没有留下！
    别人会因为吞噬过其他混沌大罗天强者的原因而受到伤害，在两种能量斗争的时候造成身体的受损，以至于将来无法达到大乘。但冷冰焰没有，她现自己的身体连一点痕迹都没有留下。
    细腻、韧性，好到不能再好的程度！整一个精雕细琢的氤氲的艺术品。
    “这是着么回事？”她很迷惑，睡前还痛苦不堪的身体，怎么一觉醒来恢复到最佳了？由反噬而造成的身体创伤也完完全全消失不见了。
    “神奇，莫非与梦里的巨轮有关？巨轮”混沌之轮！”她突然惊呼道。似乎也只有那神秘的混沌之轮才具有这样神奇的功效！将注意力转移到混沌之轮上，冷冰焰眼睛眨了眨，难道它可以完全消除吞噬之后产生的副作用？那倒是不错。以后就不必担心了，可以大胆地使用吞噬？但一想到之前那难受不已的感觉，她又打了一个寒颤，算了，还是不使用的好，这样的苦头不是每次都能扛下来的。
    一阵微风吹来，充满灵气的清新柔风轻轻地掀开窗帘，浮动着，一下子灌满了整个房间。冷冰焰觉得身体一阵冷，打了一个寒颤，忙抛开脑中的想法钻进了洗浴室，紧接着淅淅沥沥的水声传了出来。
    换了一身干洁的衣服，冷冰焰精神了许多，来至大殿，冷眼看着兰斯被几个神仆押了上来。这时候的兰斯一脸的死寂，看向冷冰焰的眼神毫无光泽，似乎眼中根本没有注意到她一般。
    “你是道格维斯手下排名第三的亲卫？”冷冰焰问道。
    兰斯沉默不语，冷冰焰又换了种问法：“伊凡拥有混沌大罗天之位的力量，这个你知道吗？”
    沉默中的兰斯微微流露出吃惊，但依旧没有说话，不过这样细微的表情已经足够了，至少能说明兰斯其实并不知情。看来伊凡隐藏得很好啊，这定是道格维斯属意的。
    “那么”排名第一的亲卫。他也是混沌大罗天强者吗？”
    见兰斯长久没有回答，心里已经有了答案的她觉得自己没必要再多此一问了，就忍不住烦躁地摆了摆手，“算了，把他押下去，严加看管。”
    位于紫蒙仙域偏僻的一个角落，那里新建有一座古堡。这古堡实则就是监狱，专门关押那些犯下大罪过的人，兰斯有幸成为了监狱介。在押囚犯。
    等神仆押着兰斯退下去了，冷冰焰沉默了会儿，“道格维斯，”
    星璃宇宙。
    在琉璃、夏天、夏羽、紫灵等人的镇守下，再也没有使徒进犯的迹象，显然没有了死灰复燃的可能。如今的混沌空间算是渡过了一个难关，紫霄宫里鸿钧端坐在蒲团上，沉凝的脸上终于露出了一丝欣然的笑容。
    而在星辰宇雷的若冰，她看着手中的一块白色玉简，脸上尽是狐疑的表情。挤了挤眼睛，对着青鸾神鸟道：“这你是从哪里挖出来的？”
    玉简为白玉制造，捏在手中有着氤氲的气息，但若冰惊讶的不是这个，而是玉简上的文字。那密密麻麻的符号，可都是古修神者使用过的神文啊！
    青鸾神鸟昂了昂头，巨大的爪子使劲踩了踩地面，意思是从下面挖出来的。
第十九卷 太虚 第831章惊闻幻天神阵
    也底下挖出来的？，若冰稍稍一愣，看着年中的白竹”凉玉简是太古时候的修神者留下来的，密密麻麻的文字距今已经过去了非常久远的时光，若冰看着它却并不能理解上面记载着些什么。
    返回自己的住处。若冰忽然想起几个天尊就是太古时期就存在的人物。那么这些文字他们肯定是懂的了。匆匆赶到望冉天尊的住所，甫一进门若冰就阐明了此来的目的。
    望幽天尊微微一愕，旋即莞尔一笑，接过她手中的白色玉简细看起来。过了半晌，一股淳厚的天尊之力注入玉简，玉简顿时绽放出一轮柔和的白光。一束束光芒从玉简中射了出来。在半空中形成一行行细小小的文字。
    “这是太古修神者遗留下来的文字？。若冰问道。
    望幽天尊点了点头：“在上古的时候确实有一类特殊的群体。他们直接由凡人朝着神的层次修炼，我们称这些人为修神者，当然时至今日也就是太古修神者了。而这玉简中的文字。也确实是他们留下的
    记得冷冰焰来到星辰宇宙创立下皇者山之后本准备离开的，却意外遭遇了银翼鸟人。并因此现了一个错乱的空间，在那个错乱的空间里。一类特殊的修炼者比比皆是小那就是修神者。
    修神者分为六个层次，筑基化源、神丹、神心、神婴、金尊。从修炼入门到修炼成神，居然用六个境界就完了，修炼哪里是可以这么跳跃的？由于功法的问题，修神者一直难逃自爆的危险。
    直到有一天。一咋，叫红莲道尊的人留下了一本白色的》的修真总纲，才自此引出了“修真。小的概念。经过岁月的洗礼。有无数修神者毅然放弃了危险系数极高但却十分古老的修神六境界。而转投具有完整总纲的修真之道，成为了修真者。这是一咋，巨大的跨越，他们蓦地现，曾经灵气过剩而引的自爆问题从此消失不见了。
    接着，新生的修真者中涌现了不少大师级、宗师级人物，他们又从《仙道》这部总纲中悟出了修仙、修魔、修妖、修佛、修灵等功法。一时间修炼功法繁杂庞多。
    又过了一段时间。部分功法被淘汰，几部主流的功法开始流行起来。
    这些在玉简中有着较为详细的记录。由此可见。这白色玉简的主人乃是一名太古修神者，他对当时生的一切应该是比较清楚的……红莲道尊。那不就是冰焰吗？”若冰嘴角流露出了一丝微笑。冰焰是她的童年玩伴，亦是她的老师，两人的关系实在有些复杂。若冰在心里想着：她可真是声名远扬啊。到了哪里都会出风头。到处都有她的身影。
    玉简中还记载着。红莲道尊传下修真总纲之后又以混沌物质为原料，着手炼制仙界界珠、魔界界珠、妖界界珠，以及佛界界珠。这四颗界珠都是王品神器。具有聚集仙灵之气、魔元之气等各界能量的能力。一颗界珠，便能的成一界。
    由此，仙魔妖佛四界诞生了……吾乃错乱空间桑杰星修神者，获知三千万年前劫魔神与火帝于桑杰星某处进行生死大战，几经思量，便开始找寻大战之所
    劫魔神和火帝都是桑杰星曾经叱咤风云的人物。双双达到金尊顶峰的实力，在整个错乱空间中都是足以让人仰望的存在。劫魔神放浪不羁，为人倡狂不已。一身劫火曾焚烧死无数的强者，他的一步步提升。都是踩踏着无数冰冷的骸骨。而火帝同样用火，但他的火相对于劫魔神的狂野稍显含蓄，却也犀利无比。
    同行是冤家，劫魔神与火帝向来不对付。终于在三千万年前进行了一场生死大战，两者中只有一个人能够活下来，不死不休。
    最终的结果不得而知，但距离大战的五年之后曾有人看到火帝在其它地方出现。以此可以推断出当初大战应该是劫魔神输了，而输的代价即死亡！
    “吾与数小弟寻觅劫魔神与火帝大战之的，寄以从中获得些许心得，幸于古籍中寻得一地，乃是大战之处！吾与小弟兴往，得黑色储物铁盒一只。内藏琳艰满目的神丹、法宝，十立方空间，皆是法宝。劫魔神并非浪得虚名。好大的手笔。既已身死。尤是那般震撼人心
    财帛动人。消息走漏。黑色铁盒的出世令整个桑杰星为之疯狂。群攻之下，吾等不敌。是时。红莲道尊现，以无上威仪制止夫战。是日。万千《仙道》降世，幸得其一
    “万亿年后，吾既已飞升神界，但在神界未闻红莲道尊之名。甚是怪哉。一日。惊闻秘辛。闻万千仙界之中存在一界。此界留有一阵，名为幻天神阵，乃是红莲道尊亲力布置。甚为惊愕，决心前往一探。然则神藏必是凶险万分，为不失红莲道尊之名。故留下一简于后人望有缘者得之
    看元卜二洽冰十分惊讶，众搞的什么飞机。冰焰“老师”办沁，明…了吧，不过她却没有想到冷冰焰还有如此魅力。居然折服了玉简的主人，可谓是信仰者无数啊！“幻天神阵。”若冰默念。
    “对了，神界之中为什么没有人知道红莲道尊是谁？照理说她的手笔那么惊心动魄，应该是人尽皆知的才对啊！”若冰忽然问道。
    望幽天尊一笑：小“本来应该是这样的。不过神界很复杂、很残酷，有些事情不一定能流芳百世的。就比如强若如斯的我们，若是数个衍纪哪怕是一介，衍纪不现世。神界之中还能认识到天尊存在的也会变得极少了。”
    一个衍纪足有六千万亿年。
    新晋神界的神人达不到洞悉秘闻的层次。而上位者又不会无缘无故强调某个强者的存在。是以长此以往曾经再有名的人也会变得默默无闻。甚至还不如一些本身算不得很强，但经常活跃在神界的人有名。
    冷冰焰身上就有一个实例。当初她初到星璃宇宙神界的时候，根本没听说过有什么天尊存在，即使后来修为提升至金神境界，亦是无从知晓。直到星辰天尊出现在她面前，才震惊有这么一类强者的存在，接着羽鉴天尊小琉璃天尊纷纷曝光。沉寂的神界才再度点燃对天尊的热情。
    就像望幽天尊所说的，就连天尊都会在时间的断匕当中被埋没。更别说只在下界露过一个脸的红莲道尊了。
    若冰闻言默默地点头。看了眼望幽天尊，突然道：“那个幻天神阵”我想去试一试。”望幽天尊并不觉得奇怪。只是点了点头。
    在她看来，这一切都是再自然不过的。若冰作为红莲道尊的入门弟子，那身份比任何人都有资格去探神秘的幻天神阵。
    从望幽天尊那里出来，若冰准备前往下界，那个白色玉简当中提到过的冷冰焰也曾经光顾过的桑杰星当为选，在那里或许可以得到一些有关于幻天神阵的消息。当初琉璃送她过来的时候曾经提及过“幻天神阵”若冰虽然也找寻过一段时间，但一直没有什么收获。
    这次从太古修神者的玉简中总算有些眉目了，若冰几乎可以确定。那幻天神阵就是冷冰焰专门为自己布置的。这才使得她在第一时间就提出自己要去那里看一看。
    在神界的上空飞过，下面一片安宁，神人的争斗仿佛一下子消失了般。当然出现这么反常的一幕还是有根源可循的，若冰面露笑容，知道这是望幽天尊等几位天尊的命令正在生着效力。当日使徒一战或多或少波及到了神界的其它地方小造成的影响十分巨大，差点伤及了神界的根基。
    为此，几位天尊经过商议决定用一个衍纪的时间进行修生养息，让神界回归自然。在此期间，神界中禁止生飞升神人与原居神人之间的一切战争，禁战令一出，各个神王不敢不从，都竭力约束自己的手下。谁也不敢当出头鸟。同时得罪几位天尊，那是极不明智的。
    这才出现了此前一幕。
    桑杰星。
    它位于错乱空间的中央腹地。在星宇当中属于较为平凡的星球。但作为修真文明起源最早的星球。集杰星又有着它独特的地位。
    桑杰星所在的这片修真界乃是众修真界当中比较古老的，其中不乏真正的高手。而如今的桑杰星亦是展成了修真文明高度达的星球，在桑杰星上，修真者并不少见，少见的是非修真者才对。
    曾经因为灵气过于浓密而在自爆边缘挣扎的桑杰星人如今算是翻身做主人了，得天独厚的修真环境哺育了曰代又一代的修真界英杰。
    若冰只身一人来到桑杰星。青鸾神鸟并没有跟来。转眼间已经呆了三天。在这三天里，若冰大致知道了这里的风土人情，也明白了红莲道尊在这里的影响力。用“深入人心。来形容是再恰当不过的了。大凡这里的修真者几乎没有一个不知道红莲道尊之名的，甚至在桑杰星的修真文明中心，还专门建有供奉红莲道尊的神殿。
    这三天里若冰叹息了好多次，实在觉得自己的老师在这里太受欢迎了，身为入门弟子的她不禁醋性大。直直想喊冷冰焰是她的才对。
    像桑杰星这样的星球或许在修真界中还有好几个，它们敬重红莲道尊，将她奉为神明。不过在偌大的世界中。这样的星球却是微不足道了，在不断稀释的过程中，飞升到神界的神人只是其中的极少数。也难怪到了神界红莲道尊的威名就销声匿迹了。
    “幻天神阵，它的入口在哪里呢？”若冰想这个问题想得头都疼了。扛着弑神枪走在大街上，心里苦恼不已。”算了，明天去供奉老师的神殿去瞻仰一下她的风采吧。”
第十九卷 太虚 第832章红莲道尊神殿
    二杰星的东侧，泣里群辽，峻岭小背负青天，绵绵延伸乱讲圳小一道若隐若现地出现在绿意环绕的山林当中。狭窄的小道旁遍植着各种奇花异草。站在高处一眼望去，整个世界仿佛都沉浸在绿色当中，惟独中央处。一座巨型的建筑傲然耸立着。
    红莲道尊的神殿是全由白色玉石修算而成的，远远望去。青藤缠绕的神殿仿佛蓄势待的猛兽。具有十分独特的气质。若冰披星戴月地赶来，站在远处仰望，嘴上啧啧称赞：“果然，真是有气魄。”
    脚轻轻一点，下一刻整个人已经落在了神殿的基台上。她出一声轻叹，只觉得近了才更觉得神殿的巍峨。若冰正打算细瞧，忽然听到匆匆的脚步声，“你是什么人。为什么擅闯神殿！”三个合体期的修真者持着武器质问道。
    若冰知道自己被现了，抬起头微微一笑，也不打算解释，倏地就等失不见了。
    “哪去了？”三介，修真者先是一惊，接着赶紧寻找，可是四周哪里还有若冰的影子？又一队人赶了过来，与三个修真者一碰头，“生什么事了？”
    “有陌生人刚才在这里出没小一眨眼的工夫又不见了。”三个修真者如实说道。
    “有人闯入神殿？”来人面色一惊。这事说大不大说小不虽说红莲道尊神殿一年需要接待数不尽的慕名来者，但安全措施却做得极为细密，不管上哪始终都要在神殿使者的陪同下，断不会让他们随意走动的。要是让心有歹意的人闯入神殿。那后果可不堪设想。
    红莲道尊神殿里传说寄存着十分贵重的宝贝。”马上禀报大祭司！”
    见事中透露着蹊跷，当下不敢大意，一人疾朝内殿跑去。其余人则在整个神殿周围寻找起来。平静了无数年的神殿由于若冰的突然造访而呈现出攘攘之势。
    神殿的警戒度一下子提高了好几个等级，神殿中大凡强者俱是出动。卯足了劲要将闯入者揪出来。对此若冰抱歉的一笑，整个人却已经进入了神殿的核心大殿。大殿里有着冷冰焰的神像，矗立在大殿的中央，高大威仪。让人不禁朝它仰望。
    “雕工细腻，刻画有神，样子也有七八分的相似。”若冰看着神像不住点头。心道这雕刻神像的人一定是个大师，能把神秘的红莲道尊雕刻得如此传神，几乎与真实的人物有着七八分的相似，不简单啊！
    凑近过去，若冰轻身一跃跳到与神像齐高的地方，眼睛眨了眨满是好奇的样子。这架势要让桑杰星的修真者看到了一定会脸色大变，因为她这是亵渎神明的行为，是对红莲道尊的不尊敬！幸好这里只有她一个人。不然朝她飞过来的一定是数不清的武器攻击。桑杰星修真者的怒火足以在她的这个微妙动作中被点燃了。
    若冰伸出手在神像的额头上摸了把，氤氲细腻。触手十分平滑。但若冰却有一种特别的感觉，至于为什么会有这样的感觉她并不知道。
    殿外响起了急促的脚步声。若冰皱了皱眉头，朝这边来了？身形一下子隐了下去。下一刻殿门被打开了，一个穿着白色长袍的老者走了进来。手持着一杆神杖，白须白眉，很有长者的威严。他的身边还跟了三个随从，修为亦是十分高深。
    “天仙境界！修真界居然有着一个天仙境界的仙人！”躲在暗处的若冰觉察到老者的修为，不由惊讶了下。老者走到神像前，持着神杖恭敬地行了一礼，忽然对身后三个大乘期的修真者道：“你们先出去，这里留下我一个人便可。”
    三个修真者不疑有他，微微一躬身就退了出去，顺便将殿面轻轻掩上。
    “出来吧，明人不做暗事。阁下既有如此修为，何不出来一叙？”老者顿了顿手中的神杖，对着前面的空气说道。
    整个大殿莫名的安静，微风吹过，老者的白须被吹得微微一动。
    “被现了呢。”柔柔的笑声响起。
    若冰一脸无奈地从神像的后侧飘了出来。她刚才就藏在红莲道尊神像的头部后方，这一飘便很自然地落在了肩膀上。
    白须老者眉头稍微一皱，若冰的这个行为在他看来实属大不敬。作为神殿的大祭司他是看不得这中亵读的行为的，正欲开口斥，就见若冰讪讪笑着落到了地面：“好了好了，丁点大的事就不要在意了。就算红莲道尊知道了我的所作所为也不会怪我的。”
    白须老者一阵愠怒，但却没有作出来。尽管他是一个有着天仙实力的仙人，而且这里是修真界小应该是无敌的存在，但在眼前这个少女面前。他却感到了浓浓的危机。故也不敢轻举妄动。
    若冰轻轻一笑：”你怎么现我的，我很好奇啊！”
    老者淡然说道：”此地乃红莲道尊神殿。身为神殿的大祭司，自然有法子。”举了举手中的神杖。意义不言而喻。若冰见之明白了明眸微微一眯，“原来如此啊。手握这杆权杖，这神殿里的一切大概，都瞒不过你吧。”
    老者点了点头。
    若冰摆摆手说道：“既然你是红莲道尊神殿的大祭司，那么我们也算一家人。”见大祭司一脸不相信的样子，也是一阵无奈。她想刚才自己伸手摸神像前额的动作肯定也被他知道了，做出如此不敬的动作，现在又说是一家人
    她苦笑了下：“我说的是真的。其实红莲道尊正是我的老师”。为了增加说服力，若冰释放出了自己的气势。顿时滔天气浪在神殿之中席卷而起。将力量提升至金神一级。这样的力量已经是大祭司所能承受的极限了，所以她没有一下子提到天尊境界……这”。大祭司脸色惊变小骇然的气势将他彻底压制住了。仿佛置身于汪洋之中。他就好像是汪洋中的一片树叶，只得随浪翻卷……慢”。看着神殿的顶部已经开始颤抖。缕缕灰尘也掉落下来，大祭司汗水滑了下来，忙出声喝道。
    咻！气势顷刻诈失。
    “怎么样，信了吗？”若冰淡淡地问。
    大祭司沉默了会儿，说道：“我承认你的力量十分强大，不，是恐怖！但恐怖的力量说明不了任何问题。”
    “就是不信喽。”若冰摇了摇头，忽然伸手祭出弑神枪，然后在大祭司的不可思议眼神中倏地朝着神像的头部击打过去。
    巨大的能量从弑神枪的头部迸出，眼看着就要击中神像。
    砰！响声在大殿中响起。惊人的一幕出现了。弑神枪闪烁着熠熠银光。不可一世的气焰熊熊向着四周散射。而在枪头与神像的中间，一环奇妙的光环出现了。
    地面开始崩裂，出现了一条条横七竖八的裂痕。大祭司双手颤抖。一脸激动地自语：。神迹、神迹
    锅！光环猛地扩张，下一个弑神枪被反震了回来。
    若冰轻跃地接住被震回来的弑神枪。刚才她就觉得神像有些蹊跷，此番一试果然证实了这点。这神像绝不是冷冰焰自己设立的，但刚才却从神像中迸射出了冷冰焰的力量，这现象可真是匪夷所思。
    若冰不是很理解这些，但她隐约有些明白，神像固然不是冷冰焰设立的，但它象征着冷冰焰，在此时此刻冷冰焰已经成就真神的情况下，亦是有着特殊的联系。刚才迸出的，绝对就是冷冰焰的力量！
    她不容自己的威仪受到挑衅吗？若冰越来越觉得有趣了。
    大殿恢复了平静。神像周围的光晕没有消失，而是一会儿强一会儿弱地闪烁着。而若冰手中的弑神枪也在光晕的闪烁下跟随着闪烁起来，频率一致。甚至连透露出的气息也极为相似。
    大祭司此刻已经拜的在地。一脸虔诚地行了个礼。抬起头正好看到神像与弑神枪的交相呼应眼力极尖的他一下子看出了神像与那枪有着联系……若冰，没想到我们在这种情况下会面啊！”声音从神像中响起。柔柔的，有着莫名的吸弓力。若冰一怔，旋即明白过来这是冷冰焰在跟她说话呢。噗！神像前的光晕一闪。一个光影的冷冰焰出现在了她面前。
    “嗯？旁边还有一个人？。光影冷冰焰奇怪地道。“拜见道尊，弟子是神殿的祭司大祭司此刻极为激动。连说话都有些颤抖了，眼前的光影形象与神像极为相似，不，比神像更美丽！
    “这里是桑杰星吧，嗯，很耳熟的地方啊。好像在哪里听过哦。对了。那个地方我去过。若冰。既然你在那里了，那离幻天神阵就很近了，你一定要去幻天神阵里面去看看啊
    若冰看着光影点了点头。心想我一直想去的，但不知道地方啊！
    “幻天神阵是我设立在仙界的大型阵法。嗯，也可以说是古神藏，里面法宝无数呢！至于入口嘛。我记得设立了好几个的，仙界有几个，修真界也有几个”对了对了，你现在所在的修真界就有一个入口，好像在”在依榆星域，哎呀，有些记不清了，你自己找找吧
    若冰正要再问，可光影晃动了下居然消失了。她不由瞪了瞪眼睛，这么不负责任？说着说着就消失了？
    其实这也是若冰错怪冷冰焰了，紫蒙仙域中，冷冰焰兴致正浓。好不容易再见到若冰，想要与若冰多聊几句，忽然通讯中断了，弄得她极为不爽。鼓弄了下身前的镜子。左翻翻右翻翻的，最后得出了一个无可奈何的结论一一通讯的媒介神像出问题了。
    若冰惊疑了声，她这才看到神像的颈部居然出现了一条细微的裂缝。难道承受不住冰焰的神力而崩裂了？想想这种可能也是有些在理的。回头看了大祭司一眼，却见此刻大祭司看她的时候已经没有半点不乐意了，一脸毕恭毕敬。仿佛自己就是红莲道尊似的。
    “小尊者请讲
    额。变尊者了……那叮”神像好像裂了”。指了指脖子处，一条长长的裂缝。由于裂缝的出现。一下子破坏了神像的整体完美性。
    大祭司也是吃了一惊。凝神想了一会儿。最后说道：“红莲道尊神殿算到今日已经屹立了数个衍纪。其间翻修过无数次，大修也不在少数。到如今也是时候再修茸一番了
    由于红莲道尊的现身，使得大祭司心里暖洋洋的，自认祭司这份职位极其荣耀、有所值，颇有大兴土木好好重建的心思。反正大祭司是天仙境界的仙人，在修真界有着说一不二的权力，他说修，那是一定要修的。他说大修，那就大修！
第十九卷 太虚 第833章幻天神阵（一）
    尊者请随我来一一，大祭司神情肃穆，刚才的那种好地隐藏了起来，若冰看着暗赞了声，心说大祭司就是大祭司，调整状态的速度真快。
    跟着大祭司走出大殿，殿外足足站立了约百个修真者，他们里三层外三层地将大殿包围起来，而且个个修为都是极高的那种。其中最弱的也是合体期修真者，放在修真界绝对是宗师级的强者。而渡劫期、大乘期乃至仙人等级的亦不在少数。
    如此阵势恐怕堪称修真界安全等级最高的地方了，连只苍蝇想飞进来都不容易。
    “都散了吧。”大祭司扫视了下，遂朗声说道。
    闻言下面一阵骚动，接着众人点头称是，按照大祭司的话逐个散去，动作快捷有序，快而不乱。若冰在赞叹他们练之有素的同时，也从眼前这个层面见到了大祭司在红莲道尊神殿的威望，那绝对是说一不二的主！
    有辈分、有实力，威望岂能不高，众人又哪里还会有不服从的道理？
    若冰笑了笑，接着跟随大祭司一起进入一个走道，缓缓迈下阶梯，步步下行，不知不觉已经深入地底，拐了数个弯，霍然停步，一堵白色的巨大石门出现在两人的面前。这白色的石门似乎很有历史的气息，表面上有一层淡淡的青苔在墙体上蔓延，，
    若冰狐疑地看着石门上隐约可见的奇怪符号，不过她并没有问出来，而是将自光投向了大祭司，看看大祭司准备怎么做。只见大祭司朝她有礼地笑了笑，接着持起手中的神权，然后霍地朝地面顿去。
    霎时，一片乳白色的光晕从神杖中绽放了出来，映照在石门上，玄妙的波动切合门上的符耸，下一刻，石门在轰隆巨响中缓缓打了开来”
    “尊者请里面走。”大祭司说着迈过了石门，进入到里面。
    若冰点头跟上，进了里面才发现，这里居然也是一个大殿，宽敞明亮，全无因为身在地下的原因而显得昏暗，细细一瞧，这些柔和的光线居然是由中央的一尊神像散发出来的。若冰惊愕了下，恍然发现这地下大殿的大小规模、装潢点缀，居然都与之前的那个大殿一模一样。
    “双重神殿？”她惊呼了声。
    大祭司悠然一笑道：“尊者有所不知，红莲道尊神殿乃是太古之时由数个修为高深的前辈修建，他们建这神殿乃是为了聊表对红莲道尊的感激之情。说起功德，红莲道尊对此方天宇的功德着实不小啊！建神殿之初，他们就设计了这双重神殿的规格。上层为对外的神殿，守卫虽严，但实际上乃是作为迷惑异心者之用，而这下层的神殿才是红莲道尊神殿的核心，是真正的神殿所在！”
    听着大祭司娓娓道来，若冰不时地点了点头，知道自己若非不是冷冰焰的弟子，是断然不会知道这个秘密的，大祭司也不会带她来这里。
    “传说红莲道尊神殿里寄存有十分贵重的宝贝，实则这并非空穴来风”
    大祭司看着她道，走近神像，只见那汉白玉的神像晶莹剔透，纤手屈指而极有诱惑力，若冰稍稍有些呆了。就见大祭司将手中的神杖一抛，神权在空中一阵转动，准确无误地幕到神像的两手之间。
    神像的手俨然从充满意境的状态变成了持杖之势。
    喀喀，机械的声音自地底响起，紧接着若冰敏锐地感觉到了地面在震动。一个黑色的铁盒子从神像前面不远处的地方冒了出来。
    大祭司屈身弯下腰将铁盒子拾起，到若冰面前将盒子打开了。若冰探头一看，只见盒子里躺着一本白色的书籍，一束束晶亮的光芒在书籍的页面上流转着，煞是好看。两个小篆的“仙道”精练传神，仿佛具有摄魂的威力。
    “这莫非是当初红莲道尊赐下的修真总纲《仙道》？”
    “不错！这正是《仙道》，整个桑杰星就此一孤本！”大祭司肯定地点点头。修真界《仙道》的本数虽然极多，但桑杰星所在的这个修真界仅此一件！
    大祭司又抽掉铁盒下面的夹层，待夹层一去，一抹银辉出现在若冰的面前。
    “这是”她诧异地问，铁盒子里流倘着的是银色的奇怪液体，有些像水银，但液体的表面透露着浓烈的能量气息。
    “这是修建神殿的前辈遗留下来的，据上一辈的大祭司交代，这与打开幻天神阵有着重要的联系，故修建神殿的前辈一再交代，一定要保管好它”。
    听着听着若冰的眼睛亮了，这么说是“宝贝”喽！
    大祭司道：“如今既然尊者来了，并得红莲道尊神旨要去幻天神阵，这神奇的液体自然
    若冰点点头没有推辞。问道：“网听老师说幻天神阵有一个入口在依榆星域，只是依榆星域又在哪里，一个星域这么大，如何才能准确地寻找通往古神藏的入口？。
    “尊者有所不知。”大祭司微笑开口道，“其实红莲道尊设立的古神藏在修真界早已盛名远传，已然恭为修真界乃至仙界的十大奇阵与修炼者冒险勇闯的险地之一，而且它也确实有一个入口就在依榆星域。大约每隔十万年的时间就会开启一次，每当神藏开启的时候，修真界的众多强者都会朝入口处涌去，他们期望通过初步的考验获得进入古神藏的资格，因为凡是进入古神藏的，只要能保住性命从神藏中走出来，无一不是得了一件两件的仙器或者神器，修为亦是普遍暴涨好几个层次。”
    “从古神藏里出来的修真者收获都这么大？”若冰问道。
    大祭司含笑点头：“是的，无一例外，凡是从古神藏中出来的，将来不久都名扬修真界了，开宗立派，流芳百世。”
    “可惜”更多的修真者却是永远埋骨在神藏之中。”大祭司唏嘘一叹，他是天仙高手，自然知道每次开启都会有无数的修真者进了之后就再也没有出来，甚至连仙界的仙人亦是如此，死亡率高达九成九以上！
    但纵是这样，依旧有无数的修炼者飞蛾扑火般的渴望进入古神藏一试。
    “一将功成万骨枯，其安道理也相差不多，”若冰幽幽一叹。
    其实一般人都不知道，冷冰焰的幻天神阵固然也是古神藏一类，但她的设计却是要人性化许多，里面虽然是磨难重重，但真正的死亡其实没有的，“死亡”的修炼者会被强制禁锢一百亿年，一百亿年期满，就会被释放出幻天神阵。但从另外一个角度考虑，被禁锢了一百亿年，再出来的时候已经物是人非，在外人看来其实和“死了”也没什么分别。
    “尊者无须担忧找不到幻天神阵的入口这件事。”
    “这话怎么说？”若冰一听，激动地道。
    “每次古神藏开启的时候，这片修真界，也就是依榆星域的那个入口，其实一直是由我们红莲道尊神殿管理着的。”大祭司笑道，“作为供奉红莲道尊的神殿，我们有着理所应当地裁决之权，即是说，谁能进入古神藏，谁有资格进入古神藏，最终的决定权在我们红莲道尊神殿！”
    这么一说若冰明白了，原来幻天神阵入口的所在地是已知的。而她现在无疑等于守着一个聚宝盆，前途甚是光彩耀人啊！
    “那幻天神阵什么时候会再度面临开启？”
    “临近的一次开启，将会在一百年后。”大祭司微笑着说道。
    “也就是说还有一百年的准备时间？。若冰喃的细语。
    “不。”大祭司摇头。“虽然距离入口真正的开启还有一百年的时间，但由于要选出有资格进入幻天神阵的强者，所以真正准备的时间已经所剩无几。”
    进入幻天神阵还要经过一番挑选，这点若冰极为有同，须知人多无用，再多的人进去，也只是充当炮灰的料。为了不让修为低的人白白丧命，是以通过一番选拔却是极有必要的。
    “那具体什么时候出发去依榆星域？。
    大祭司思量了下：“桑杰星距离依榆星域路途遥远，扣除路上的耗费，再算去具体选拔所需要的时间，所剩的时间便是不多了，作为此次开启的组织者，红莲道尊神殿的人必须要提前赶去，所以”
    “尊者若是觉得可以，三日后出发如何？”大祭司问道。
    若冰微微一愣，算着算着，时间变得那么紧迫了？随即点了点头：“我没问题，随时都可以去。
    “那就这么定了。”大祭司欣然一笑，此刻他发觉眼前的尊者并没有什么架子，她并没有因为是红莲道尊的入门弟子而显得清高自傲，这点实在难得，也不由将若冰看高了一层。
    出得地下大殿，若冰已经将那装在铁盒子里的银色液体收进了自己的私密空间，这样子最保险，谁也抢不走！
    在接下来的两天里，红莲道尊神殿开始了一场声势浩大的内部选拔大赛，从中脱颖而出就将代表红莲道尊神殿前去依榆星域见证幻天神阵的开启，并且有机会进入神藏内部！
    这两天里，若冰偶尔拿出那装在盒子里的银色液体观察，试图从中发现些什么，但始终不得要领。除了觉得它古怪之外，似乎没有什么发现。
第十九卷 太虚 第834章幻天神阵（二）
    二初冷冰焰设力幻天神阵，宗成以太虚神殿为核心的…”璜之后，将几把开启神藏的钥匙埋到了修真界和仙界的某些星域中。钥匙埋在的地方也作为小型的神藏，也是抵达幻天神阵内围的一个捷径，以后每隔六亿年的时间开启一次，破开小神藏可以直接到达神阵内围。
    由于从幻天神阵外进入内部极为不易，是以通过这几把钥匙无疑是一条捷径。但埋藏钥匙的小神藏需要六亿年才开启一次，相比于幻天神阵十万年开启一次显得漫长而不切实际，为此想要得到钥匙进入幻天神阵内部，无异于白日做梦，实在是可望而不可及啊！
    这日，若冰跟随红莲道尊神殿的众人朝着依榆星域启程了。神殿经过两天的选拔，最终从数万的神殿人员中挑选出了三百名代表，这三百名代表组成了此次光顾古神藏的属于神殿的队伍，在大祭司亲自领队下朝着依榆星域赶去。
    “依榆星域个于修真界西南一角，有三个双臂星系组成，拥有大小小恒星约十万亿颗，其中适宜修真者居住的修真星球不下六十万个，此时正值红莲道尊设立的古神藏开启的前夕，想必定有海量的修真者从别的星域赶过来朝着依榆星域而去。”
    路上，大祭司仿佛普及知识一般地跟若冰讲道。若冰初到，显然对这些细节知之甚少。听了大祭司的话，若冰若有所思地点头，心里估算了下，已经大致知道了依榆星域的庞大，三个双臂星系，约十万亿颗恒星。她很庆幸，好在跟着红莲道尊神殿的人一起来了，不然如此大的范围，自己要找出幻天神阵的入口，实在是太有难度了。
    就算她拥有着天尊级别的力量，也没有一点办法。要知道幻天神阵不开启的时候什么迹象都没有，若冰就算用神识反妾地扫荡也不会有任何收获，只有等到神阵正式开启，平静的星宇霍地就如波涛汹涌，能量凭空涌现出来，才会引起众人的注意。“依榆星域有着并许多多暗影的区域，这些区域多为暗能量其中喷涌的地方，就算修真者到了那里也是极其危险的，稍有不慎就有可能被暗能量击中，或者被隐藏的能量漩涡吞没，所以尊者到了那些地带一定要万分小心。”
    大祭司小心嘱咐道，这话是对若冰说的，同时也是对身后三百名神殿高手的告诫。每次古神藏开启的时候，神殿队伍中总有人不慎殒命在半途中，甚至连古神藏的影子都还没有碰到。
    所以大祭司的这番嘱咐很有必要。
    若冰很感激地笑了下，但实际上她并不需要做什么准备。那些暗能量或许会对修真者造成影响，如饿狼猛虎一般，甚至连一些仙人也会因为暗能量而丧命，但是一旦达到神人之境，就可以肆无忌惮地不去理会暗能量了。
    暗能量打在身上，就跟挠痒一样，将手一挥，随意就将暗能量漩涡击碎、击崩溃！其中的大气、洒脱不足为外人道来。
    这点大祭司肯定不知道的，因为他还才天仙境界的仙人而已，定是想不到神人的真正强大，就是因为这样所以他才不放心地嘱咐若冰。虽然是看了自己，但是出于善意，若冰还是觉得有些感激。
    不知不觉进入了依榆星域，正如大祭司预料的那样，此时遇到的修真者不断增多，他们都是冲着古神藏来的，见到红莲道尊神殿一行人。自然一番友好地示意。对此若冰浑然不觉，所有事宜全部由大祭司去处理，她只是充当一个普普通通的“冒险者”而已。
    越走进依榆星域，修真者就越多，其中耍绕过几个暗能量漩涡，可谓凶险至极。
    一些修真者自持实力强大，傲气十足，丝毫不将这些暗能量看在眼里。也该他们命绝，暗能量的漩涡是看不见的，故前一刻还霸气十足的他们下一刻就被真名其妙地吞没了，连一声痛苦的嚎叫就没有发出。
    神殿的队伍虽然有大祭司的告诫，所以紧跟大祭司的步伐，但是意外还是发生了。一个走在末尾的神殿人员一个不慎跌入漩涡边缘顿时脸色煞白，就要张口呼救。见到这一幕的修真者心知不妙，均是投去了哀凉的眼神，但没有一个上前援救。
    经历过几个修真者被吞没之后，众人都已经知道了暗能量漩涡的厉害，要知道之前有一个渡劫期的修真者都被吞没了啊！连这等大宗师级别的强者都不能自保，自己实力稍弱了些，还想伸出仗义之手？
    那不是找死嘛！
    所有人都是一副事不关己高高挂起的态度，神殿的人员见到自己人遭遇困境均是大急，狠下决心想要搭救，但一切发生得太快，已经晚了。
    咻！一道白影忽然闪过，在众人还没有看清的时候霍地伸出一拳，流光在拳尖旋绕，猛地朝暗能量的巨大漩涡中央轰去。
    友二隆！偌大的漩涡仿佛遭到毁灭性的打击。巨大的能女联联川击。竟然一下子冲破了核心！
    一个庞大的暗能量漩涡就此崩离”
    若冰纤手按住那名遇险的神殿人员，将他从刚才的险境中拖了回来。
    “多谢尊者！”那名神殿人员忙不迭地感激说道，若冰不置可否地点头，看他没卓了，就倏地消失在原地，又回到了队伍最前面的大祭司的身边。留下一群仿佛见了鬼一样的修真者。
    “我没有看错吧。”一个合体期的中年人呆滞地对身边一人道。
    后者亦是倒吸一口凉气：“没有看错。我也看到了可以吞没渡劫期修真者的暗能量漩涡，居然被一个妙龄动人的女子轻而易举地破灭了，这世界实在太疯狂了。
    “出什么事了？。大祭司不明地问。刚才的小骚动就发生在一瞬，他见若冰身影一晃，下一刻又回来了，自然不明白原由。
    “没事。”若冰摇了下头。落伤鉴，是依榆星域中心附近的一个殒流区域。此处因为殒落诸多修真者而在整个修真界出名，也正是这里，是古神藏入口的所在地。
    “到！”大祭司眯着眼睛仰望了下，手中的权权微微一抬。
    整个队伍一滞，接着在落伤澡中心一片空旷的地方停下。说来也怪，落伤鉴本是殒流区域，周围的能量流横七竖八，颇具威胁。然而在落殊琴的中央却有一个十分宽敞的空白地区，容下百万个修真者都不成问题！仿佛专门为修真者准备的一般。
    众人共分了区域，开始安静地修养。若冰滞留在红莲道尊神殿的领域中，闭目养神着。
    渐渐地，从各地赶过来的修真者越来越多了，人潮涌动，那空白的区域慢慢被填满了。随着距离古神藏的开启时间渐渐临近，人潮涌动的**已经过去，不过还是稀稀拉拉地有修真者朝这边赶过来。
    大祭司膘望了一下，觉得差不多了，就沉吟地传声过去：“进入古神藏前的资格获取，正式开始吧
    人群一下子安静了下来。
    所谓古神藏前的资格获取，就是让有资格进入古神藏的修真者脱颖而出，实力不强者，进入了古神藏也是送死，不如留得一命在外面的好。而大祭司口中的资格获取也是简单得很！
    见人群安静下来，大祭司满意地点头，举起手中的神杖，霎时天仙的力量迸发出来，一下子将中央的空旷区域包围起来，所有修真者都被包裹在内。这时候就算还有修真者朝这边赶过来，也因为时间的差距而错过了此次神藏的开启。
    将圈定的范围确定了后，大祭司开始逐步加强自己的气势，一时间所有修真者觉得施加在自己身上的压力骤然增大了，不由涔涔的汗水从脸颊滑下。
    在场的修真者已经逼近了一百多万，个个实力都在合体期之上，没有一个弱的。弱者有先见之明，来都懒得来了，就算想来，师门也不会允许的。新生的力量，哪里能用来送死？
    而要从一百多万修真者中挑选出数量在一千上下的有资格进入古神藏的高手，最简单的办法就是大祭司此刻实施的办法。直接用力量压迫，坚持下来的一千人全部合格！
    果然，这种方法极其有效，场中除了若冰稳如泰山、面不改色之外，其他人俱是露出了痛苦的表情。一个个修真者不支倒下，直到施加的力量提升至渡劫期快要濒近大乘期的时候，留下的人数才达到一千的标准。
    “人选确定！”大祭司舒了口气，“不合格者下次再来，退去吧。”说着打开了之前的禁锢，让他们依次离去。
    大多没有入选的修真者面露遗憾之色，大祭司说了“下次再来。”可是下次是什么时候，十万年后啊！修真者飞升仙界不过区区数千年，下次再来，恐怕来的不是落疡鉴这个入口。的是仙界的入口了。
    总之一句话，修真界的机会已经错过了。
    剩下的一千修真者中，红莲道尊神殿就有近三百，被淘汰的极少。不得不说，作为供奉红莲道尊的神殿，实力是毫无疑问地站在强者巅峰的。没有人怀疑大祭司放水，因为大祭司的实力摆在那里，不屑于做这些下作的事。
    再说大祭司也知道，放自己神殿的不合格者进去，不光打击神殿的新生力量，同样也会堕了红莲道尊的威名。无论哪一种，作为红莲道尊神殿的大祭司，他都是不会这么做的。
    待失败者逐个离去，场地一下子空了，千名修真者相互熟悉了下，接着端坐下来赶紧调息起来。争取在古神藏真正开启前恢复到最佳状态。
第十九卷 太虚 第835章幻天神阵（三）
    引点在静静地流淌，若冰看了眼仓部都巳矗膝而坐的爪驻才，轻叹了声：“幻天神阵的入口就要开启了。”
    果不其然，这个想法还在她脑海中盘旋的时候，大祭司站起身来了。随着他的站起。后方一群人顿时发出骚动的声音，“要开始了吗？”所有人脸上都是跃跃欲试，极其激动的表情。
    就连若冰这个实力已经达到天尊层次的强者也不例外，心脏不受控制地加快了跳动。心里盘算着冷冰焰会在里面留下什么呢，她让自已，闯这古神藏，总该有什么理由吧。
    大祭司环顾四周，接着闭目沉凝了会儿。才悠悠道：“时辰差不多了。”
    哗！人潮一涌，所有人朝前走了几步。
    若冰面露不喜，腹诽道：“又不是没有机会进去，着什么急啊！早进和晚进，或许还是晚进更加保险一些呢！”
    道理正是如此，不过道理是这个道理。但是具体到了现实中就没有人去顾及它了。仿佛更早一步进去就能得到更多的收获似的，殊不知这只是凭空多了一些不测、增加了此行的凶险而已。
    匡！一记轻鸣在众人心中响起，紧随着落伤鉴开始了微微的震动。
    震动越来越强、愈演愈烈。终于修真者们都被波及到了，众人被吹得东倒西歪，视线一下子被莫名出现的鉴砂给蒙蔽。
    良久，狂风散去，鉴砂也随之停止。
    若冰移开挡住眼睛的右手小臂，好奇的眼睛望向前方的场景。一下子闪过了一道精光。脸上露出了灿烂的笑容。一脸笑盈盈地看着出现在不远处的白色星辰之门。
    这扇门并不宽大，高约两米。大概只能并排走进两个成年人。不过吸引若冰主意的不是这些，而是门上的雕刻，这绝对是大家手笔啊！星芒璀璨，如数亿万的群星茶萃，深邃得仿佛能将人的心灵吸收进去。
    若冰看着它一阵发呆，而其他人又何尝不是呢？
    大祭司见众人如此表现，念及上回自己来时的情形，那是何等的相似啊！十万年前。那时候的大祭司才刚刚登入仙人之境，跟随着上一任的大祭司来此通道，也是见识了星辰之门的璀璨。
    轻咳了声，大祭司悠悠地道：“在这星辰之门的背后，就是通往幻天神阵的通道了。不过想要进入幻天神阵却是没有那么简单。还需耍通过总数为十层的外围阵法考验。一层层往里，才最终抵达幻天神阵的核心，接受幻天神阵的考验！”
    他的话如一声惊雷，在众人的心底响彻。进入幻天神阵前还需要通过外围的十层考验？这是何等突然啊，幻天神阵不愧为超级古神阵，想要见得庐山真面目亦是如此之艰难。
    “暂且搁下老脸跟众个说一下，在上一回神阵开启的时候我也来了，不过成绩并不突出，只跟随大众冲击到第七层就被锁困，再无法前行了，未能随极少数强者进入更高的层次，说来也可惜！”大祭司略微遗憾地道。
    正是有了初闯幻天神阵的经历，才使得大祭司运用在第七层获得的经验，只用了短短十万年的时间就从普通仙人飙升至天仙一级强者，收获不可谓不大。
    一群修真者满脸的骇然，又是羡慕地望向大祭司。如果能跟他一样，那也值了！
    “不知道一般的强者能达到第几层？”一个大乘期的修真者朗声问道，不知不觉中很多人已经将自己的要求放低了，不求进入幻天神阵核心，只求多冲几层，获得些许经验就知足了。
    是啊。连当初的大祭司。仙人级别的强者都只能冲到第七层，那大乘期的他又哪敢妄想冲击幻天神阵的核心呢？
    “五层！”大祭司很明确地道。
    “一般修真者只能到第四层，修为极好的大乘期高手如果运气好的话，或许能冲击一下第五层，但想要进入第六层，估计与白日做梦无异。”第五层和第六层是分水岭。只有仙人才能登入第六层以上的层次！
    听到这个答案，众人不由一阵暗叹。不过旋即又恢复过来，他们都是修真界修为最顶尖的一千名强者，心境修为远高过一般人，自然明白人心不足蛇吞象的道理，要懂得随遇而安，知足常乐才是。
    稍稍耽搁了一些时间，在大祭司的带头下众人朝着星辰之门缓缓移去。
    当第一个人进入、第两个人进入、第三个人进入，一直到第九百叮，人进入的时候，忽然后方微微有了些动静。原来不知在什么时候队伍中多了四个人，两男两女，均是十分施丽、俊气，气宇非凡。
    “不介意我们插队吧。”四个人中一个完美到极点的美女微笑着说道。
    众人摇了摇头，或许是被她摄魂的微笑迷住了，或许是不屑于跟她计较，总之没有一个人提出反对的意见。命是自己的，他们爱来就来呗，进入星辰之门后一切都要靠自己，可没有人去照料他们。
    于是小小的插曲过后，队伍又开始缓缓进入星辰之门。
    “望幽天尊，我们这么做有失天尊的威仪吧。”进了星辰之门后，雪柳天尊蹙着柳叶眉有些不习惯地对望幽天尊道。是啊，天尊到下界闯神藏倒也罢了，居然还干出了插队这样在他们看来很下作的事情。正如雪柳天尊顾虑的，要是传出去，有失威仪啊！
    望幽天尊摇了摇头，颇一副卉”乍势满不在平道！“放心，他们不知道我们的身份尊的威仪我们可以先放一放。
    难道你们不觉得，偶尔轻松一下其实也很不错吗？”
    “不过我们来红莲道尊设立的神藏，轻松得了吗？”轩丰天尊无语了下，这里可是红莲道尊设立的古神藏啊！光是凭红莲道尊的名号，进入她设立的古神藏就注定了轻松不了！
    望幽天尊讪讪一笑。
    在所有人都不清楚俐情况下，四个天尊已经混入了勇闯古神藏的队伍当中。
    第一层、第二层、第三层都很轻易地过去了，队伍当中没有一个人落下，这要归功于进来前的筛选，若不是将不合格者剔除了，只怕前三层就会有一大批的人遭遇不测了。
    不比幻天神阵的核心，在那里闯阵者不会真的死去，只会被禁锢一百亿年。但神阵外围的十层就不同了，它们可没有这些保障。修真者是很廉价的，在修真界中数不胜数，也不必特地伤透脑筋安排措施保住他们的性命。
    冷冰焰显然也没那么多的工夫。
    到了第四层，队伍前进的速度明显缓了下来。一些未知的障碍出现在众人面前，实力强的披荆斩棘，直接用暴力破坏挺过去，而实力弱的直接被阻拦了。队伍不断地拉长，但无疑所有人的速度都不再像原先那样迅捷了。
    不，其中有个别者例外！若冰、大祭司一行人依旧走在最前头，路上出现的障碍仿佛对他们起不到作用一样，一点都阻拦不了他们前进的步伐。障碍甫一出现，若冰瞬间就将它们冰封了，然后弑神枪暴力一扫。障碍在脆响声中变成了冰碎渣子，然后哗啦啦地落了一地。
    同样的一幕发生在队伍的最后面，四个人也以超乎想象的速度追赶着。
    望幽天尊脸上略略晃过一丝兴奋，蛟好的面容极其动人，那些障碍在她的眼中同样算不得什么。仿若云烟一般。
    幕八层，队伍彻底崩离了，绝大多数人被锁困在了第五、第六层，就连部分红莲道尊神殿的仙人高手也在第七层止步。他们要面对的，将是所在层次持续不断的攻击，直到神阵关闭的刹那！
    第十层，已经只剩下大祭司和若冰两个人了。
    大祭司重重地舒了一口气，笑着对若冰道：“尊者，十万年过去了，没想到我还有机会到这里来！第十层啊，过了这里就进入真正的幻天神阵了！”
    若冰点点头，她理解他的心情，十万年的等待，终到这里，实属不易。
    从某种意义上说，所谓的幻天神阵只是为仙人层次以上的强者开放的神藏而已，至于在修真界设立入口，纯粹就是给予慰藉，意思一下罢了，修真者所要闯的，并不是真正的幻天神阵，只是幻天神阵外围的十个层次！
    这十咋。层次，足以修真者们去闯荡！
    咦达挞的脚步声由远及近，若冰愣了下，心想莫非修真界还有其他人能闯到这里来？那力量至少也得天仙一级了！不在仙界呆着，跑来修真界干嘛！
    近了，四个身影终于映入若冰的眼帘。
    “是你们！”她惊声道。
    “你们认识？”大祭司动容了。
    “嗨，若冰我们又见面啦，”望冉天尊笑呵呵地道，说着走到了若冰的面前。
    若冰捂了下额头，旋即也笑了，打趣道：“真是没有想到，你们四个还有这番闲情雅致呢，居然不在皇者山呆着，反倒是一起跑到修真界来了
    “闲情雅致倒是没有，只不过冲劲还没有消失罢了。还真别说，红莲道尊设立的古神藏，光是听着招牌就足以让我们几个光临。说起来也挺惭愧，作为星辰宇宙的掌舵者，我们居然现在才知有个如此玄妙的古神藏，唉，不合格啊！”
    说着望幽天尊一脸的挫败，急需有人上前去安慰她。
    “你不说我倒是不知道，但经你这么一说，我也觉得你挺不合格的了。”若冰用了“你”而非“你们”调侃之意非常明显。
    望幽天尊更加受创，眼睛扑闪扑闪，仿佛正慢慢变得湿润了。
    虚无天尊呵呵笑着，如局外之人一般。看着望幽天尊与若冰相互调侃、演戏，觉得很有意思。至于雪柳天尊和轩丰天尊，则纯粹当起了观众。
    “尊者，他们四位是”被晾在一旁的大祭司犹豫了下，问道。
    “哦！”若冰笑了笑，然后介绍道：“他们四个，嗯，算是我的师兄师姐吧。望幽、虚无、雪柳、轩丰。”
    大祭司露出惊讶之色，若冰的师兄师姐，那岂不也是红莲道尊的弟子？不由一阵羡慕，
    望幽天尊苦笑着摇头：“别听若冰胡说，我们要是能成为她的师兄师姐，求之不得呢，但可惜的是，没那福分啊！”
    “别！”若冰摇了摇手，“这些我可没有乱说！”当初琉璃送她来的时候，可是很明确地点明了这里有她的“师姐”的。必定是说望幽天尊无疑了。“你们至少也是我老师的记名弟子！”
    望幽天尊是够资格的，而虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊嘛。若冰就擅自替冷冰焰下决定，将他们也提高到记名弟子的程度了。
第十九卷 太虚 第836章 迫在眉睫
    …蒙仙域。冷冰焰静静地沉思，仿佛在想着此件么。标年指在面前竖立着，袖珍型的半月星轮在指尖上方旋绕。速度越来越快，快到有些让眼睛发生错乱。
    忽然，半月星轮变幻成几缕电光咻地钻进了手指，冷冰焰好像做出了一个决定，将气一沉，接着朝着宫殿的最上头走了过去。
    通过旋绕的楼梯，渐渐走上宫殿中央那尖塔的正上方。整个人站在尖塔顶部的边缘，一身白色的衣服随着微风飘动，衣袂轻拂，一晃一晃的，发丝在风的作用下向着两鬓散去。
    “冰焰她这是要做什么了？”已经从星璃宇宙回到紫恒罗天的夏羽疑惑地对身旁夏天说道。
    夏天摇头，表示不知道。“或许是有什么大动作吧。”
    听到夏天提到这茬，夏羽顿时有了些期待，如今的冷冰焰不是曾经的冷冰焰了，她的力量、地位都达到了从前无法企及的地步，而现在她又如此郑重其事地走上塔尖去，莫非真如夏天所说的，有什么了不得的举动了？
    莫无邪、冥河抬头看向高耸的巨塔，心中有了些触动。念及紫恒罗天七个虚位现在只归个了三个，莫非其他的虚者要诞生了？这个猜测很有可能，但很快想到之前冷冰焰降下虚位的时候只是放出鸿蒙紫气，并没有像这回一样郑重其事的做法，莫非不是降下虚位？
    宫殿中央的巨塔冷冰焰极少上去，大概建成到现在她上去的次数不到三次。如今她上去，总不至于是为了呼吸塔上的新鲜空气，随随便便跑上去散心的吧。
    蓦地，站在上面的冷冰焰手动了下，随即所有人觉得周围的气息发生了急剧的变化，仿佛一下子凝滞了下，接着，竟以不可思议的速度朝着冷冰焰那边会集了过去。
    “她想要干嘛？”所有人心里都升起了大大的问号。
    巨大的能量一下子在塔尖集中，形成了一个蓝紫色的漩涡，中间的空间都有些扭曲了。无数藏匿着的神仆飞了出来，他们开始围绕着巨塔飞行，就像是忠诚的卫士，不让任何人打搅冷冰焰。
    蓝紫色的漩涡深邃迷人，从中绽射出璀璨的华光。哗！！一声长鸣，犹如浩鸟传声，紧接着一道、两道、三道，无数道光线从漩涡的中央迸射了出来。
    光的传播速度极快，纵是强若莫无邪、复天、夏羽这般的高手，此刻也有些滞后。等他们反应过来并追上激射出来的华光时，忽然惊讶地发现这些光华竟然是极其凝练的本源力量！属于紫恒罗天的本源力量！本源力量一经脱离，就迅速会集周围的能量，于是乎，一个个小型的漩涡就形成了。由于激射出去的华光不多不少正好五十道，于是在空中就出现了五十条狭长的、扭曲的会集线。
    庞大的能量均朝着这五十条会集线会集过去，从冷冰焰这个正面的角度看去，恰似五十根极细的扭曲了空间的柱子。
    随着能量的越聚越多，这些能量渐渐地开始了实体化，这个过程很奇妙，就好似先前一刻还是胶状、粘稠的液体，下一刻却突然变成了如钢铁般凝实的物体。这个比喻多少有些不合适，因为能量是没有形体的，但从另一方面说，它达到临界并凝聚成实体的过程，只会更加剧烈、迅速。
    几乎就在一瞬间，磅礴的能量急剧凝缩，突然五十根狭长的“石柱”出现在了众人的面前！
    “这是”夏羽瞳孔微微一缩，她在想，这一幕是多么的相似啊！当初天道灭世之后，冷冰焰、鸿钧等人就是这么炼制支持四十九咋。宇宙存在的巨柱的！而眼前冷冰焰在做的，莫非是同一个过程？
    莫无邪看到这，嘴角不由流露出了笑意。是的，冷冰焰终于开始衍化紫恒罗天了，虽然她采取的方法与原混沌空间形成宇宙的过程极为相似，但区别还是很大的！
    她的紫恒罗天没有经历洪荒这一过程，而是一步到位变成了比较有层次感的宇宙！空间划小分，不断分层，这不是正好契合了修炼者一步步进步、晋级的修炼模式吗？罗天世界的衍化中没有规定一定要出现洪荒时期，但有时候洪荒时期却是不可缺少的，因为它是诞生强者、诞生秩序的维护者所必须经过的过程。
    圣人在洪荒诞生，洪荒提供了一个纷乱而又残酷的世界，可以尽情让圣人们发挥，那时候又何尝不是圣人、准圣等强者疯狂涌现的时期？过了洪荒这个时期，天道终走向成熟，而伴随着的就是圣人的隐世，准圣的消夫，，
    莫无邪笑了下，一个罗天世界的发展不止一条路，关键还是看现在的冷冰焰如何选择。而她显然决定跳过洪荒，当然也不一定限定为“洪荒”这个名字的时期了。虚者已经出现三个，而她既然开始让紫恒罗天正式步入成熟，那么就意味着剩下的四个虚者也已经有了着落并会在不久的将来逐一登场。
    虽然不知道冷冰焰究竟受了什么刺激才忽然做出这样的决定但身为紫恒天道的代言人，莫无邪只得无条件地支持她了。
    紧了紧拳头，莫无邪心中十分欣慰。他觉得自己的选择实在再正确不过的了，之前因为合道而达到混沌大罗天之个这个曾经想都不敢想的个置，而就在不久前，他的力量又大进了一步。
    这个进步的力量源泉正是冷冰焰！莫无邪从中受益，隐约已经触及到了混沌大罗天二级的界限，他想，大概冷冰焰遭遇了什么，所以力量提升了。
    五十根狭长的柱子越变越庞大，终于在达到直径三百米的时候，冷冰焰纤指舞动，天空中凭空出现了五十道裂缝，接着五十根柱子被抛下了界，出了紫蒙仙域。
    在未来的一段时间之后，这五十根柱子将不断吸收周围的力量而变得壮大，直到支撑起一个类似于原混沌空间的世界诞生。那个世界拥有五十个宇宙，较为成熟的力量体系。
    做完这些，站在塔尖的冷冰焰松了一口气，擦了额头上的汗，然后身子悠悠然地飘落下来。
    紫恒罗天的最高规则就是她“紫恒天道”基于鸿蒙紫气以及她的意志，这是不需要设定的。再下一点，虚无道也已经存在，由莫无邪负责其运转，组成的基础是地水风火。至于保障力量存在与有序运转的法则，金、木、水、火、土、阴、阳、雷罚八大本源，也是现成的。照搬鸿钧的混沌空间。
    “冰焰，你开窍啦！”一走过来，夏羽就笑盈盈地说道。想到紫恒罗天也将变得多姿多彩，她就十分的高兴。那句“开窍了”毫无保留地道出了她的心声，她等待这一刻等得太久了
    冷冰焰干笑了下，心说你早想我这么做了啊，不过凡事要一步步来，胖子不是一顿饭就能吃成的。
    “怎么突然想到这么干了？”夏羽奇怪地问。
    莫无邪、夏天、冥河也集中精神听起来。
    冷冰焰笑了笑，沉默了会儿，道：“若冰他们在幻天神阵里了，你们要不要看看？”
    “别岔开话题。若冰的事情我们虽然关心，但现在更在乎的是你，为什么变得如此反常。”
    “好好好一见糊弄不过去，冷冰焰很明智地举手认输，“我说行了吧。”嘴里嘀咕着：“我很反常吗？。望了众人一眼，然后说道：“最近呢我一直在思考一个问题，那就是紫恒罗天在大混沌空间中的定个以及将来何去何从的问题
    好家伙，直接抛出个这么大的命题。
    话题有些沉重了，夏羽一时间没有声响。冷冰焰见之一笑：“大混沌空间中肯定有比我更加强大的人，同样也有比我更加弱的，算起来我现在是混沌大罗天层次中第三级别的强者，天道三级体质，也是十分强大了。但是我很清醒地意识到。不能得过且过地过日子，天道三级虽然强大，但远远不可能无敌，在整个大混沌空间中也就是处在中等偏上的位置，也就是说现在的紫恒罗天定位在中等偏上水平。如今的大环境不再局限于混沌空间了，而是上升到了大混沌空间，在这个庞大而陌生的环境中，到处都充斥着危机！”
    “这是我的想法，随遇而安固然好，但此刻我们却绝对要不得，要知危机四伏，真的等到危险降临的时候，如果说我们还在“纸醉金迷。连些准备都没有的话，那就太不应该了。”
    沉默，死寂一般的沉默。
    这些她讲得很有道理，不说同是混沌大罗天强者的莫无邪，就连夏天、夏羽、冥河三个还没有达到混沌大罗天之个的人同样感觉到了其中存在的紧迫性。
    “使徒的到来绝非偶然，他们是有预谋的。而站在他们背后的“神，道格维斯，如今我也可以确定就是一个混沌大罗天高阶的强者，他或许不是一般的混沌大罗天强者，从有别于混沌大罗天强者的力量体系中我得出了一个结论，使徒的背后应该不止道格维斯一人，更加确切地说，应该是一群跟道格维斯相差不多的人！是一个群体！”
    “不然也不会形成一个独立的力量体系！”
    莫无邪等人惊呼了声，随即喃喃细语道：“下位神邸、中个神邸、上位神邸、神王级神邸”这些可不正是独立的体系么！”
    “难道说，他们是一群我们未知的种族？”夏羽不可思议道。
    “而且他们都自认为自己是神，神的观念比较浓重！”夏天补充道。
    众人你言我语，讨论了起来。
    “但这些冰焰你是从哪里得知的？”莫无邪皱着眉头道。
    “结合发生的事情猜测出来的！”冷冰焰指着自己的脑袋笑道，“当然，兰斯那边也可以得到一些线索。可惜他只是使徒而已，本身只是上位神邸，还没有达到神王级。”
    说到这冷冰焰略带遗憾，虽然兰斯的等级在那个力量体系中已经不算低了，但他本质上只是道格维斯这个神王级强者的使徒而已，自身多多少少还是有些限制的。不像伊凡，他本身就是神王级，神王级的使徒啊，就算有限制，他知道的也必定不少。
    没能拿伊凡施展虚实之眼，冷冰焰多多少少还是有些懊悔。
    不过从兰斯那里也算有了些线索，让她深刻地认识到了道格维斯所在阵营的强大，对未来也多了几丝危机意识。这才下定决心加快紫恒罗天的衍化，只要将来紫恒罗天衍化完整了，在一步步进化中，她冷冰焰都能从中获益。
    一个罗天世界对于它的主人来说，就好像一个永不干涸的力量源泉一般。若是她再抛出紫色的混沌珠，令紫恒罗天中的某个修炼者幸运得到，从而开辟出紫恒罗天的子世界，冷冰焰更是可以以“子世界母亲”的身份得到双重力量源泉！
    不过随之她又皱起了眉头。
    自己可以从子世界中获利，那就意味着天道也可以从她这里获利，自己变强了，是不是意味着被伤得仓皇而逃的天道也分到了一部分力量？这不是助敌么！第一次她对自己的增强带有了纠结的心思。
    不过很快她又想明白了，其实自己完全不必担心这些。因为天道固然是分走了一杯羹，但大头还是落在自己身上的。实在不行，将来自己追杀他好了。想到这，冷冰焰心情好了起来。
    “照你这么说来，道格维斯所在的阵营不像是正统的混沌大罗天强者，倒像是”像是与混沌大罗天强者同等强度，却是截然不同的种族！”夏羽想了半天说道。
    混沌大罗天强者，那是必有自己的力量源泉罗天世界！就算不是亲自拥有，也应该像莫无邪那样是合了道的，与罗天世界有着牵连，两者都是十分之正统！
    “道格维斯所在的阵营，他们，嗯。吞噬！他们就是专门进行吞噬的种族！就好像寄生虫寄生于动物体内，不断吸食动物的血液、营养，有所区别的是，他们不吸食血液，而是吞噬混沌大罗天强者，也吞噬整个罗天世界！”
    冷冰焰给出了一个形象的比喻。而这咋。比喻从某种意义上，正好就是正确的诠释。
    一下子所有人都觉得心里沉甸甸的，如果真是一个种族的话，天，专门以吞噬混沌大罗天强者以及罗天世界为生的种族，这实在太恐怖了！
    更麻烦的是，他们所在的罗天世界已经落入了这些魔鬼的视野，道格维斯的使徒接二连三的失利，下一步可能就是道格维斯亲自出手了。
    迫在眉睫，实在是迫在眉睫了！
    “怎么办？”所有人心中盘旋着这个问题。这一刻他们很理解冷冰焰的心情，难怪她加快紫恒罗天的衍化进程了，情势所迫啊！
    “要不要告诉鸿钧？”夏羽问道。
    “这是必须的，鸿钧是我们的盟友，和我们一起被绑在同一辆战车上！”夏天的心中升起坚定的信念，至少不是孤军奋战，不是还有那么多同伴吗？当然他也知道自己不是主角，只是配合主角行动的配角而已，至于主角，他看了眼冷冰焰，就是自己身边这个有着一头淡紫色的长发，目光明亮有神，身材娇艳但却不柔弱的人。
    紫恒天道，有着这个特别的称呼。
第十九卷 太虚 第837章 希雅神族
    逗的时空之外。大混沌空间中漂浮着一座巨型的碉堡六”世压巨型的碉堡有些类似于使徒的巨型花园，但很明显的一点，两者并不是同一档次的。碉堡高大而充满寒气，就好像森寒的钢铁堆积在一起。缺少生命的气息。
    碉堡缓缓地在大混沌空间中飘动，在它周围的混沌之气剧烈扰动起来，接触的地方更是发生着空间的细微扭曲。如果有人见到这一幕，一定会瞪起眼睛惊讶地叫道：“好强大的信仰之力，居然让空间都发生了扭曲！”
    无数信仰之力正从四面八方朝着巨型碉堡会集过来，一丝丝一缕缕，无穷无尽，十分巨大，而碉堡的外壁好似有着无数通往内部的孔径，于是信仰之力疾速通过孔径进入内部。也就造成了空间扭曲的现蕤
    远远观去，碉堡就好像腾弃驾雾在浩瀚的大混沌空间中。
    内部，有一间装潢十分高雅的房间，红色的地毯，金色的壁画，几盏烛火静静地燃烧着偶尔发出哗啵的破鸣。一个高大的男子闭着眼睛坐在距离地面有十公分高的地台上，一面画着奇怪星符的巨夫椎布打在身后，有些像巫师施法时的布置。
    地面是一圈圈的同心圆，圆心处辐射出无数条射线，呈发散状，指向四面八方。男子此刻就坐在圆心位置，脸上挂着淡淡的微笑。一头披肩的白色长发如雪一般洁白。很妖异。若是略微观察就可以发现，一抹抹浓溢的精光正快速地朝着他的身体会集过去。
    巨大的能量正不断地补充到男子身体里。
    蓦地，男子眉毛轻微掀动，接着睁开了眼睛。
    随着眼睛的睁开，刚才正向他身体涌去的信仰之力顿时发散，仿佛失去了磁力中心的吸引，一下子扰动起来，紧接着消散殆尽。
    男子的眼睛很有神，深邃的眼瞳深处有着说不出的魅力。若是说这世界上还有谁的眼睛能像他一样澄清、有神的话，答案只有一个，那就是有着淡紫色的鸿波，眼眸恍若一面镜子一般的冷冰焰！
    男子是混沌大罗天的强者，这一点毫无疑问。他站起身来，朝着前面走了几步，动作很随意，很飘然。他迈下地台，然后站在原地将手一挥，一股力量从手中抛了出去，接着碉堡的墙壁缓缓地打开，大混沌空间的外景出现在了他的面前。
    “秋米奥斯！”威严的声音从白发男子的口中发出。
    不一会儿，原本凝静半敞的房间里多出了一个身着黑色玄衣的男子，他身高两米以上，腰间佩着一柄与身高差不多的细剑，恭敬地半低垂着头：“大人有何吩咐。”
    白发男子慵懒道：“出去调查一下，伊凡和兰斯的境况怎样。”
    秋米奥斯略略有些诧异，他没想到道格维斯会让他去调查伊凡和兰斯的情况，还以为有什么重要的任务交给他去做呢。于是不解地问：“大人，伊凡、兰斯是不是给您闯祸了？”
    “真要是这样就好了。”道格维斯用右手轻轻捋了下散到肩膀的白发，平淡而古怪地笑了下。
    “怕就怕他们现在的状况已经没有办法再给我闯祸了。”
    秋米奥斯一惊，心中猛地闪过一种可能，不过很快就排除了。
    “秋米奥斯，你是我的第一亲卫，在所有使徒中也只有你配叫我“大人”想必你也该知道这是为什么。”
    “是的，属下明白。”
    秋米奥斯谦敬道，一般使徒哪怕是亲卫遇到道格维斯的时候也只能称呼“主人”或者“神”而唯独秋米奥斯有资格叫他“大人”这本身就是一种对秋米奥斯的认同，就好像低阶的使徒称呼高阶使徒为“大人”一样，他们本身的地位层次差距不大，秋米奥斯的实力令他能与道格维斯排在同一层次！
    虽然依旧是道格维斯的使徒。但道格维斯对他的实力已经十分认同！
    道格维斯点了点头，微笑道：“明白就好。伊凡和兰斯的实力与你的差距恍若分居于不同的天地，有时候不要将自己看待大混沌空间中那帮混沌大罗天强者的态度强加到他们头上，你或许可以对那帮强者不屑一顾，但伊凡和兰斯不行。”
    “真的较量上的时候，他们多半会落败，更甚至遭遇不测！”
    道格维斯微笑着说道，仿佛伊凡和兰斯的死活并不是很重要一般，不过秋米奥斯却是听得心中一寒，想了想他同意了道格维斯的说法。伊凡和兰斯，确实不是一般混沌大罗天强者的对手。“你知道么，就在刚才的时候我准备吸纳一些使徒奉献上来的信仰，但谁知信仰之力竟大幅萎缩了，这令我很不高兴，知道吗？”道格维斯冷冷一哼，右手捏成拳头，一轮莹莹的白光噼啪闪动。
    秋米奥斯一惊，这话中之意便是意味着伊凡和兰斯已经泯灭，否则决然不会发生信仰之力萎缩的事情。细算一下，就是最近一段时间，道格维斯手底下的使徒屡番失利，伤亡可谓惨重，信仰之力又何来不萎缩？
    秋米奥斯想到这里，犹觉得自己肩上的责任重大，于是坚定地说道：“请大人放心，属下必当将事情查得水落石出！那杀害伊凡、兰斯以及诸多使徒的凶手定不放过！”
    道格维斯点头，忽然问道：“对了，他们都是在哪个罗天世界发生意外的？”
    “那是一个原本被我们遗弃的罗天世界，因为它的基础混沌空间发生错误，产生了自我意识，导致所有子世界没有诞生的希望，也就难以成就混沌空间的集合体，加之自身又缺乏足够的紫气，这样的基础混沌空间在大混沌空间的五万之数中属于失败品，所以我们就没有在意它”
    “不料它后期发生异变，不知缘何被修复了，成为了成熟的罗天世界，是吗？”道格维斯问道。
    秋米奥斯点点头：“正是如此！为此伊凡和兰斯先后派遣使徒前往，只是都没了音讯，这才导致他们亲身前往。”
    “我的两大亲卫都在那里命殒，足以可见那个曾经被遗弃的罗天世界非比寻常啊！”道格维斯感叹一句。眼中闪过浓浓的欲火，若是将它吞噬了，收获也必将无穷啊！
    摆了摆手，道格维斯道：“命你火速前往，顺便也将剩下的亲卫带去，我倒是要瞧瞧，那里究竟暗藏着些什么东西，龙潭虎穴么！”
    秋米奥斯点头称是
    从道格维斯炽热的目光中他得出了讯息，自己必须要加快速度了，熟知道格维斯的他知道，那位大人真正动心了，而动心的结果就是一道格维斯会亲自去！
    虽然派了自己过去，但打前阵的意味十分浓重，让他带剩余的亲卫一起去就是明证！道格维斯要他去扫除障碍，自己必须在他亲身赶到之前将一切麻烦都解决了才行！
    大混沌空间的另一头，一座神庙之中，一群白须白眉的老者正辛聚一堂，为首的是一个手持权杖，花白的胡须足足长到腰间的老者。
    那权杖好像檀木制成，但隐约又有着金属的光泽，显得十分奇妙。权杖顶端是一个拳头大小的透明水晶球，晶莹剔透，圆润细腻。
    大长老将手中的权杖朝地面一顿，接着看了看围成一圈的长老们，下定决心道：“希雅神族自三千五百万衍纪前从黑暗封印中逃脱出来，就大肆吞噬混沌大罗天强者以及罗天世界，导致亿万生灵遭受无妄之灾，我们在坐的几咋小有责任啊！”
    此话说得意味深长，底下的长老点头赞同，其中一个接口道：“想我等乃是作为守护大混沌空间秩序而组建起来的群体，长老团虽然人数不多，但也有百数，若坐视希雅神族草管人命而不顾，又有何颜面去面对当初为了封印希雅神族而做出巨大牺牲的前辈们呢！”
    他的话在所有人心中泛起了共鸣，是啊，道理正是这样！
    大混沌空间总共拥有五万个基础的混沌空间，这些基础混沌空间都有产生子世界的生命力，正如当初冷冰焰初证混沌大罗天之位时看到的一幕，大混沌空间中有着许许多多抱成团的混沌空间，或者说罗天世界，多者七八个混沌空间依附在一起，少者也有两三个混沌空间依附在一起，虽然五万多个基础混沌空间中过半还是单一的。但罗天世界的总数也不小了，约有十五万个！
    而混沌大罗天强者更是接近二十万！
    这二十万混沌大罗天强者绝大多数还是低阶的，仅处在第一级与第二级之间，但其中也有几百个站在顶尖的存在，他们多为天道四十多级，更甚至接近骇人的五十级！这些强者组合到一起，形成了最为原始的长老团，他们有自己的信仰与责任，知道能者多劳、劳者多能的道理，以莫大的毅力与正义感守护着大混沌空间的平衡，维持大混沌空间的秩序。
    夫混沌空间也会发生变迁、更迭，老一代的混沌大罗天强者、罗天世界去了、溃崩了，新一代就会立马接上，总是往复进行着。
    巧妙地维持着平衡。
    在五千万衍纪之前的某个时候，大混沌空间忽然冒出了一群自称是希雅神族的人。虽然其中所谓的“下个神邸中位神邸”、“上位神邸。毫无威胁，但里面的神王级却是比较头痛的麻烦，他们力量强大，堪比混沌大罗天强者。
    更重要的是，这个自称希雅神族的种族最拿手的是“吞噬。”最喜欢的也是“吞噬”！被长老团明令禁止的有碍修炼者将来前途的“吞噬。！
    希雅神族甫一到来，立马搅得大混沌空间天翻地覆，他们如放出的吸血蝙蝠，食髓知味，开始大肆吞噬起原本在大混沌空间中平淡生活的人们，无数混沌大罗天低阶的强者被强行吞噬了，一个个罗天世界走向崩溃。一时间大混沌空间好像蒙上了一层黑布，陷入了无尽的黑暗之中。
    万般无奈之下，最后长老团不得不出手，决议将希雅神族整体驱逐到黑暗之巅。
    这是两强交锋，注定了会打得大混沌空间秩序全无。但另一方面，假如任由希雅神族肆意妄为，又有何秩序可言？
    于是一场浩大的封印之战打响了。
    双方打得极其惨烈，死伤无数。
    本来一切顺利地照长老团的设想进行着，然则意外突生，在长老团几百个天道四十几级的长老的轰击下，希雅神族已经显得步步败退，就在即将被封印的关头，一个帝王级的希雅神族霍然出世，直接导致封印计划发生了大变故。
    战局突变，长老团一下子处在了劣势。
    危急关头，长老团中一直未出手的大长老持着神权出现在众人面前，一身无限接近天到五十级的修为，一登场就大发神威，与那个帝王级的希雅神族屡战无数回合，终于一举将希雅神族封印！
    这一战打得天昏地暗。
    虽然最后胜利了，成功将希雅神族封印，但封印的代价也是极重，加上天道五十级的大长老以及一百多个长老全部罹难，只剩下不到一百个身负重伤的长老支撑着几乎名存实亡的长老团。
    黑暗过后，大混沌空间终于又迎来了难得的平静。
    百废待新，近一半的罗天世界几乎毁灭。
    难得秩序重新建立，新的长老团也组建了起来，可是发生在三千五百万衍纪前的事情又勾起经历过当初那场浩劫的长老们心底深处的记忆。
    黑暗之巅的封印从内部破开了一个口子。
    一定数量的希雅神族再度出现在大混沌空间中。
    虽然封印修补得及时，逃出来的希雅神族不多，但尤让长老们悸动不已。
    “逃脱封印的希雅神族似乎比起从前来狡猾了不少，他们学会了隐匿的方法，令我们找寻起来增添了许多麻烦。敌暗我明，难啊”。一个长老摇头叹道。
    “从三千五百万衍纪到现在，整个大混沌空间共有三千多个罗天世界发生意外的溃崩，排除少数正常的溃崩，只怕大半还是那些逃离封印的希雅神族所为。如果希雅神族人数众多倒也罢了，若是几个人所为，那才是最可怕的！”
    说这话的长老心理极其复杂，说希雅神族数量多的话，这是在给自己找麻烦，长老团要消灭他们需要费的劲自然就多；而如果人数不多，他则想到了更加恐怖的一面。足足三千罗天世界溃崩啊，就算一半是意外，那还有一半就是被吞噬了的吧，那相当于多少玄黄道果啊！
    别说是神王级希雅神族，就是帝王级都快造就出来了。
    再出一个帝王级希雅神族，足够长老团头疼的了。，如欲知后事如何，请登陆柑，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第838章 第十层
    唉！，长老们重重地叹了口与。很无奈。二千五百引枉去了，愣是没有查出逃脱黑暗之巅封印的希雅神族的底细。
    “前不久核心混沌空间发生局部空间的碎裂，事情查清楚了吗？”大长老转移沉重的话题，说起前不久因为冷冰焰与天道大战而导致的核心混沌空间破裂的问题上。
    这个问题也不算小问题。要知核心混沌空间之坚固，想要让其破裂是极其困难的，而如今它被搅得局部空间破裂，这足够引起长老团的重视！
    一个长老上前一步，慎重道：“初步判断是两个混沌大罗天强者交战造成的。”
    此话一出，原先不知情的长老们喘嘘一片，第一反应就是想反驳。“两个混沌大罗天强者交战能让核心混沌空间破裂？他们是天道四十几级的强者，还是动用了什么神兵？。
    如果是四十几级的混沌大罗天强者，扫了一圈在座的几个，大混沌空间中的四十几级混沌大罗天强者基本都是在座的长老，怎么可能还出现神秘的天道四十几级的强者？而且一下子就出现两个？
    如果说是动用了神兵的话，到是有些靠谱。只是这里面又值得深思了，是什么神兵具有这样大的破坏力？将核心混沌空间弄得局部破裂，这得多大的能耐？他们自认做不到。
    长老们讨论纷纷，唇枪舌战地抒发自己的见解，神庙会议堂顿时热闹起来。讨论到最后没有个结果，大长老举起手示意停止，又让其中一个长老介绍了下发生在大混沌空间里的其它特别的事情。
    大混沌空间很大，每时每刻都有繁多的事情发生，但一些大的事情显然无法逃脱长老团的眼线。
    “要说奇怪的事，莫过于曾经不受关注的混沌空间咸鱼大翻身，如今的能量总体已经相当于六个玄黄道果”。负责相关事宜的长老说道。
    冷冰焰相当于三个玄黄道果，莫无邪差不多两个，加上两个混沌空间的全部能量，六个是铁板上钉钉的，如果宽松一点，连“七”都算得中绝对有特别的地方。
    大长老沉吟了声，做出决定道：“既然如此，让那个混沌空间的“天道。到神庙来一趟。”
    所有长老惊疑地看向大长老，他怎么就知道这咋。“天道”是子世界的？只有子世界的“天道”才当得起“来一趟”基础混沌空间的天道只是法则没有意识，是来不了的。长老们随即莞尔一笑，纷纷释然了，不过令他们慎重的是，寥寥数语中透露着大长老对那人的重视。如果不重视“他”也不会让“他”来神庙了。
    紫蒙仙域中，冷冰焰加速罗天世界的衍化之后，终于有空与莫无邪、夏天、夏羽等人一起关注起在幻天神阵外围阵法中的若冰了。
    前方出现一面巨大的镜子，镜子中显示出了若冰一行人的情况，若冰、四位天尊，还有大祭司，一共六个人来到幻天神阵外围阵法的第十层。
    镜像中若冰是一脸的困惑，“怎么通过这里？”她心里疑惑着。这第十层与前面九层的风格完全不同，前面九层都好像独立的空间，设置了种种障碍、机关，似乎要将闯阵者置之死地，而第十层呢，嗯，是一个巨型的神阵，算是神阵吧？为什么说“算是”而不是确切的语气，主要在于阵法的阵眼是完全暴露在众人面前的，这还是神阵吗？哪有将阵眼暴露出来的阵法？
    别说神阵不会这样，就是普通的小阵也不会这么做。
    “这个神阵倒是很奇妙。”望幽天尊轻笑了下。
    若冰看向她，微微地点头：“一般阵法都是自行构建起特殊的领域，根据阵法的种类不同各有千秋，但无论是杀阵还是幻阵，阵眼都是突破阵法的关键，所以为了防止入阵者破解阵法，一般都是将阵眼隐藏的。”
    “而眼前这个阵法居然是暴露了阵眼。其中只怕暗藏玄机啊”。虚无天尊道。
    “会不会是红莲道尊觉得以她的水平布阵，如果不暴露出阵眼来我们根本没有破阵的希望，也就进不了幻天神阵了，为了留得一线希望，所以故意降低了难度？还是另一种可能，即使暴露了阵眼她也有自信让我们破解不了？”雪柳天尊提出两种可能。
    “是哪种，冰焰？你为什么这样设计第十层？”透过镜像看到若冰等人的情况，夏羽心中也有了疑惑。
    冷冰焰笑了笑道：“你也应该知道的，我对阵法深有研究呢！”说着她骄傲地昂了昂头。“莫非仅仅只是为了凸显你的阵法天赋？。夏羽瞪了眼。
    举起一根手指摇了摇，冷冰焰啧啧摇头：“需要换一个角度，这固然是凸显我的阵法天赋，但何尝不是检验闯阵者的阵法学识？”说到这份上夏羽有些明白了，这第十层是为了检验闯阵者的阵法造诣！莫无邪点点头：“阵法虽然不是修炼的主体，却是在修炼中占了举足轻重的地个，用得好，阵法就是一把利剑，优秀的修炼者应该善用好这把利剑！”
    冷冰悔开心一笑，觉得他们终于明白她的用意了。
    “这会不会是一种考核？”雪柳天尊纤细的柳眉挑动了下说道。
    “考核？”若冰眼睛一亮，她忽然想到自己的老师冷冰焰就是一个强大的阵法大师啊，这第十层运用阵法来筛选闯阵者也不是不可能，相反，这似乎恰恰符合了冷冰焰的口味！
    越想越觉得是这种可能性极大，若冰再观察起暴露了阵眼的阵法来。脑海中快速浮现出有关阵法的知识，会是怎样的呢？杀阵、幻阵、绝阵？怎么才能破解它？
    六个人站在原地，一个个眉头紧锁，都在苦思冥想着。
    冷冰焰布的阵一共暴露出了二十八个阵眼，每个阵眼位置都漂浮着一颗散发着光芒的水晶。这些水晶有的发出平淡寻常的白光，有的发山旧四的携米。有的发出赤火的红米。迈有几颗是深盅内锁礴紫小六
    “伤脑筋啊！”若冰虽然有天尊的实力，但或许太好动、太调皮的缘故，对阵法竟是知之甚少。一想到这是在阵法方面有着极高造诣的冷冰焰布置的，就觉得头痛万分。
    其他五个人也是一副困惑，若冰一见就知道他们也没什么头绪。唉！
    闭着一只眼睛，若冰歪着脑袋瞄了阵法一眼，这二十八个阵眼在她看来就跟二十八颗糖果一样，好吃、漂亮。但难啃啊！二十八个中她最多看懂了三个阵眼的原理，剩下的二十五个还在似懂非懂、模棱两可中，其中又有五个阵眼是一丁点都没有看明白的。
    她懊恼地拍了拍自己的脑袋，记得在地球网拜入红莲道尊门下的时候冷冰焰是教导过她一个多月的阵法知识的，可她却十分不争气，等相处了一年红莲道尊走后，她又陷入了父母双亡的悲痛当中，那些关于阵法的知识也没有再巩固，到现在更是已经忘得一干二净了。
    “如果在三个阵眼间加个什么东西，是不是就切断阵眼的联系了？”她从三个看得懂的阵眼入手，自以为有了些门路。可一念及还有二十五咋小没有弄明白，自己瞎鼓弄可别是自寻死路啊！
    再说了，身边还有五个实打实的高手在，大祭司没道理不懂阵法，而望幽天尊等人又是正经八百的天尊，也应该了解阵法，总比自己这个半吊子好吧。想到这，若冰干脆开口问道：“你们有思路了吗？”
    出人意料的是，五个人全部点了点头，若冰心中一凉，弄了半天他们都明白，就自己还不知道？丢人了”，这一刻她心底有了无比坚定的决定，回去之后一定要好好恶补阵法的知识，决不再遭遇今天一样的事！
    可她刚刚有了这个决定，就见刚才还点头的望幽天尊等五个人又齐齐地摇了摇头。
    “到底是懂还是不懂啊！”若冰被弄糊涂了。“基本来说原理是弄明白了，只要切断其中三个基础阵眼的联系即可，只是”望幽天尊摇了摇头，“可能是我弄错了，这阵法绝不是这么简单的！而且光是切断阵眼之间联系的东西就比较难寻！”
    “我们的见解应该差不多，我也是这么认为的。”望幽天尊网说完，虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊、大祭司就纷纷点头赞同。
    若冰稍稍一傻眼，这方法不是和我的差不多么？难道看懂了剩下的二十五个阵眼的人跟没弄懂二十五个阵眼的人，得出的结论是一样的？
    “哪三个基础阵眼？”她忙问道。
    望幽天尊想了想，伸出手依次指了出来。若冰见之大乐，哈哈，没想到还真是一样的。
    “那还等什么，咱们赶紧切断它们的联系啊！”
    “没那么简单。”大祭司皱了下眉头。摇头道：“此阵法布置得极为凝练，换句话说就是阵法的构架极其稳固，一般的东西是无法切断它们联系的。况且，万一是一个陷阱，反而触发了阵法的启动，到时就麻烦了。”
    “哪有这么多顾虑的。”若冰稍稍不爽了下。蓦地脸上表情一怔，随即好像想起了什么，忙收回弑神枪，然后从自己的私密空间中取出一物。
    其他人见到她这样的举动，顿时感到好奇，想看看她要干什么。
    只见若冰拿出了之前大祭司交给她的铁盒子，掀开夹层，下面如水银般的液体暴露了出来，浓溢的能量气息朝着盒子外扩散着。“你们说会不会是用这东西？”看向大祭司又道：“当初大祭司不是说了嘛，这是神殿的前辈留下来的，说是与开启幻天神阵有关。”
    “难道说真是用于切断阵法联系的物质？”大祭司喃喃自语起来，红莲道尊神殿曾经有前辈到达过这里，甚至进入过幻天神阵？“可是果真切断三个阵眼的联系就可以了吗？这可是红莲道尊亲手布置的阵法，若是真的那样简单，那连普通的修真者都能布了。”
    其实冷冰焰布置的这阵法本身没有太多新奇的地方，所用的原理就是一个接触过阵法没多久，稍稍有些小研究的人都能弄明白。
    只不过她用的材料很特殊，所布的阵极为坚固，仅此而已。
    “是她布置的，那更应该是这样了。”
    若冰忽然想到了什么，于是开心道。她想到，这幻天神阵是为谁布置的，说白了不正是为她嘛，冷冰焰没道理不知道她对阵法是一知半解的。破解这个阵法需要涉及三个阵眼，而若冰恰恰就看懂了三个，如此巧合，若冰不觉得是凑巧！
    瞧吧，还是冰焰老师最了解自己啊！
    见她如此等定，身边的几人有些被她感染了，莫非真是这样，自己等人想偏颇了？
    若冰轻提了下手中的盒子，淡笑道：“红莲道尊在仙界、修真界留有众多通往幻天神阵的通道，而且还留下了钥匙，何为钥匙，不正是我手头上的这古怪液体么！”
    白色的液体，酷似水银，散发着浓浓的能量气息。望幽天尊是第一次见到这玩意儿，不过也很快看出了它的不同寻常之处。此物绝不是修真界该有的，就是神界，她也没有见到过！
    这一下，连她都倾向于若冰的说法了。没准还真的有戏！
    看着若冰郑重其事地将将盒中的液体倒出，所有人屏住了呼吸，目光死死地盯着。液体缓缓地流出，滴落下去，网一接触阵法，接触的地方顿时焕发出一阵剧烈的波澜，如液体滴入装满水的水桶，水纹扩被…
    古怪的液体成功截住了三个阵眼的联系，随即将整个阵法内部扰乱了。
    “真成了？”除了若冰外，所有人瞪大了眼睛。红莲道尊会布置这么一个小儿科的阵法作为通往幻天神阵内部的第十层考验？太离谱了，
第十九卷 太虚 第839章 入阵
    水焰你太坏夏羽笑”喜嘻地看向她，连她也没恐焰在第十层的考验会是这么个布置法。
    这哪里是考验闯阵者的阵法造诣啊，分明就是考验他们的胆量！
    胆子大的且了解一点阵法的，只要有了“钥匙”就可轻易地过第十层。而胆子小的，他们顾忌红莲道尊的身份，左思右想认为高高在上的红莲道尊不会布下如此傻瓜式的阵法，于是举棋不定，就在那里耗着呢，永远都别想过这第十层。
    夏羽说冰焰太坏，就是因为她戏弄了闯阵的众人。
    冷冰焰不太同意夏羽的说法。摇头驳道：“话可不能这么说没见到他们就算看透了阵法的玄机，但还需要至关重要的“钥匙，么。没有“钥匙”他们想破解我布下的神阵，那也是痴心妄想！”
    冷冰焰对自己布下的神阵很有信心，说话的时候底气十足，她布的阵哪怕是运用再简单的原理，也断不会被人轻而易举地破去。
    这点夏羽等人倒是没有去驳斥，事实正是如此，细细一想也就觉得她说的没有错。
    再说那阵法面向的受众是修真界的修真者，布得太高级了，不是断他们的活路吗？
    望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊、大祭司愣愣地看着超级神阵被破去，到现在还是觉得眼前的一切不真实。红莲道尊的阵法就这么破了？
    若冰笑着将已经空了的铁盒子摆放到了一边，重新唤出弑神枪拿在手中，对着五人笑道：“红莲道尊真正布置的大件是更前面的幻天神阵，现在只是过渡一下，她有必要太过为难我们吗？你们啊，想得太复杂，把别人想得太腹黑了。”
    一语惊醒梦中人，望幽天尊等人苦笑了下，他们忽地明白刚才自己等人居然进入了死胡同。正如若冰所言，更大的考验还在后面这里只是作为从修真界通往幻天神阵内部的通道的门卡而已，有必要阻拦得那么彻底，让一个人都不过吗？
    这里面向的是修真者，就算是红莲道尊的杰作，亦是运用了简单的原理。这一刻在场之人疟不感触万分，想到只是简简单单的但凡专修过阵法的修真者都会用的原理，到了红莲道尊手中居然能发挥出如此大的威力，这是怎样的水平啊，他们不得不钦佩起红莲道尊来。
    “既然阵法已经破了，那么我赶紧过去吧。”望幽天尊笑着建议到。
    没有人反对，于是一行六个人小心翼翼地跨过已经被破坏了的的神阵，双脚踩在上面，心里还有些戚戚然，生怕阵法没有坏透似的。好在意外没有发生，他们提着的心稍稍放了下去。
    穿过阵法，就算过了第十层的范围。前面是一条黑洞洞的弯曲走道，六人一走进，顿时一股巨大的吸力从走道的另一端产生，还没等他们反应过来，整个人已经被吸了进去。
    在他们走后，地面上的奇怪液体从阵法当中蠕动出来，好像有生命的虫子，一点一点爬回到盒子中。接着，盒子自动盖上，消失在了地面”
    只觉得脑袋一阵胀痛，稍稍迟疑，就发现自己已经身处在另一个空间中了。
    幻天神阵的内部，这里是巨大的星阵群。由无数的星阵构建在一起组成了无比庞杂纷乱的超级神阵。
    幻天神阵的落脚处是一块巨大的陆地，陆地周围是漆黑虚旷的宇雷空间，一颗颗繁星或明或暗地闪烁着，整个星空图景繁杂至极。
    这块巨大的陆地是众多通往幻天神阵的通道的聚合地，无论是修真界还是仙魔妖佛四界，通道的另一端最终都是通往这里。就好像一条条无形的管束朝着心脏汇集着。
    “这里是哪里？”若冰朝着四周看了看，入眼的是浩瀚的星空。
    “落萏鉴，这里才是真正的落萏鉴！”
    望幽天尊很肯定地说道，“落殊鉴是仙魔妖佛四界交会的地方，由于处在四界的交界处，所以能量极为不稳，经常发生殒鉴爆发的现蕤”
    “那修真界那个？”
    “那是真正落萏鉴延伸出去的触角，大概是因为有通道连接的缘故，不少暗能量传递了过去，在通道的另一端也形成了“落萏鉴
    若冰点了点头。
    这时从远方飞过来一批人，他们飞得很轻盈。眨眼间就到了若冰等人的面前。是仙人，一个九个。最高的修为达到金仙，若冰疑惑地看向他们。
    仿佛明白她的困惑一样，那个金仙网一落地就笑着说道：“你们是从修真界那条通道过来的吧。”见若冰点头，就更加开心地道：“真的么，那你们倒是这次幻天神阵开启第一也是唯一的一个来自修真界的队伍了。呵呵，已经有好几百万年没有修真界来的队伍参加进来了，你们可是破了一个记录啊！”
    若冰等人依旧是疑惑不已，那金仙笑了笑，开始细致地讲述起来。
    经他一番细致的介绍，若冰等人才明白过来，原来从修真界通往幻天神阵的通道虽然也有数百个，但已经有好几百万年没一品子肴能讨来百万年前可能坏会有两条的沥道引凹，健是从那以后，幻天神阵已有许久没被修真者踏足。
    若冰与大祭司面面相觑。暗想那修真者也太不争气了吧。几百万年，愣是没有一个人通过通道，也就是跨越前面十层的考验？
    “哈哈，好了好了，既然你们来了，就快快随我去大家集中的地方吧。”那金仙爽朗地笑道，在每次幻天神阵开启的时候，会根据所属阵营的不同而组建团队，依次有仙、魔、妖、佛四个队伍。
    而修真者是少数，则是归入仙人团队中。
    若冰没有意见，看向望幽天尊，只见望幽天尊耸了耸肩膀表示也没有意见，至于大祭司，他见其他人都没有意见，那自己显然也是顺从大势了。
    一行人来到仙人聚集的地方，才惊讶的发现来闯幻天神阵的仙人居然为数不少，足足有十万以上！他们中绝大多数是天仙、金仙的修为，但最耀眼的不是人数占多数的他们，而是仙君、仙帝高手！
    这十万仙人中，单是仙帝就有好几百个！仙君更是破了万数！
    还有不少是古仙人！
    若冰猜测，恐怕整个仙界的高手很大一部分都在这里了，幻天神阵从某种意义上一点都不逊于冷冰焰所在那个仙界的梦华神阵！不过两者开启的时间间隔不同，以幻天神阵如此频繁的开启，每十万年也不知要吞没掉多少高手！
    而且这里还只是仙人这边的，想来魔界、妖界、佛界也是相差不大。
    经过一番休整。三天后，在所有人的满怀殷切中，幻天神阵核心终于对外开放。神阵网一开启，顿时一股来自太古的洪流从阵法中渗透出来。被这股洪流扫中的修炼者神情骤变，显然被其中的庞大气势震撼到了。
    “大家注意安全，开始闯阵！”
    一个仙帝高手高声一呼，接着在数百仙帝开路下，仙人们浩浩荡荡地朝阵法中央个置靠近。一万仙君合力撑起保护罩，以抵御洪流给予的阻力，越是靠近阵法中央，洪流的强度越大，渐渐地他们感觉到了压力。
    咬一英牙，汗水从脸的两侧躁落。这时仙帝高手也已经用出了全力。
    “合力，冲！”。一时间，十牙仙人爆发出难有的声势，大举朝着耸流迎面顶着
    另外几方面，魔界、妖界、佛界的修炼者们也是一步步朝着中央艰难地前行着。
    时间一点一点的过去，离中央似乎近了一点，远远地都已经能够看到四个不同方位有着仿佛“门”一样的东西。
    若冰拎起弑神枪站在人群的后面大大地打了一个哈欠，朝着望幽天尊示意了下：“我们要不要出点力，好快点进入幻天神阵核心？。
    望幽天尊似笑非笑，轻微地摇了下头。
    “好吧。”若冰明白她的意思，于是又继续打了一个哈欠，手拉在弑神枪上，装作“步履蹒跚地走着。
    大祭司震惊了，他看向若冰、望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊五人，看着她们谈笑风生的样子，好像根本没有被太古的洪流威震到似的，心下顿时如遭雷击一般。
    这可是让几百个仙帝高手合力都觉得无比难扛的太古洪流啊！几乎可以与无上的神人强者相提并论了，在他想来，传说中强大的神人大概也就如此，而他们几个面对这样强大的太古洪流时居然是这样一副“无动于衷。的样子。太匪夷所思了！
    “不愧是红莲道尊的弟子！”他心里叹服道。“嗯，快要通过太古洪流了若冰眨了眨眼睛。
    仿佛印证了她的这句话，仙人们最后一合力，终于势如破竹地挺进了风暴眼那个恍如“门，小一样的东西。
    一进入里面，施加在身上的巨大阻力顿消，整个人控制不好就向前跌撞了过去。
    十万仙人一个不少地进入了阵法内围，也算是个不小的成功！在他们进入的时候，若冰的神识同样探测到另外几边魔界、妖界、佛界的人也成叫也进入了里面。真是要失败一起失败，要成功一起成功啊！
    除了若冰、四位天尊，还有大祭司外，所有人都差不多虚脱了，于是众人停下来进行短暂的休息。一个个盘膝坐下，开始调息。
    若冰则是不需要这样，她提着弑神枪开始走动，在神识的探测下，她发现众人现在是在一颗巨大的陨星内部。
    星阵是由群星组建起来的阵法，少则数百颗，多则数以亿颗，其威力也随着星球数目的增加而放大。当然，布阵的要求也就高了。
    若冰几乎可以确定，他们此刻所在的这颗陨星，实际上肯定也是星阵群中某一星阵的组成部分！
    陨星带着他们，正朝一个未知的方向飞去，，
    几：我会加快节奏，争取早日写完《羽皇》这本书，预计寒假期间一天至少两更，也就能在二月到三月间完结”，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第840章 星阵
    凹止闯幻天神阵的众多仙人。他们的中绝大部分是冲着一兆开阵的威名而来的，可以说自他们一来到仙界，耳边听到最多且最让他们觉得神秘的就是每隔十万年就开启一次的幻天神阵了。
    耳濡目染之下，所有仙人都知道幻天神阵的神秘，据说从前有仙人进入里面，出来的时候从神阵中带出了一件神器，而且修为大涨。一时间在整个仙界风光无比。而这样的例子不胜枚举，在众多实例的面前，仙人动心了，虽然进入幻天神阵意味着有可能再也无法出来，但是强烈的诱惑无时无刻不吸引着他们。渐渐地，幻天神阵成了一个巨大的盛会，每次幻天神阵开启，都会引得无数的仙人组队参与。普通的仙人为了证明自己，更是希望获得神阵中的奖励，而一些达到仙帝等级即将飞升神界的仙人以及古仙人，则是希望借助探索幻天神阵的经历。寻求成神的契机。
    若冰朝着周围看了几眼，发现里面果真有不少的古仙人以及一些实力无限接近神人的仙帝。他们来幻天神阵的目的显然并不是为了证明自己，而是为了寻求成神的契机。至于其他金仙、仙君一批人，他们大多抱着获得一件两件神器出来的目的。
    调息得差不多了，一个个都从入定的状态中清醒过来。这时一叮古仙人注意到了若冰这边的情况，觉得一阵诧异，于是刚一睁开眼睛，那古仙人就朝他们这边走了过来。
    在那古仙人看来，众仙人合力抵御太古洪流，一进到幻天神阵的内围均已是精疲力竭的样子，惟独若冰这边六个人毫无影响，这样反常的事情是怎么也无法掩盖的。他们另有倚仗？
    若冰看到一个老者朝他们走过来，是个古仙人，看来他看出些端倪了。就朝对方笑了笑。
    那古仙人丝毫不敢小瞧若冰等人，虽然明面上他们一个是天仙修为，剩下的五个都是仙君，但这毕竟是明面上的，如果是真正的高手想要隐藏实力，也不是办不到。
    “六个仙友，在下见礼了。”他朝若冰屈身行了个礼，以作示意。
    若冰也不托大，还了个礼道：“客气了。”
    不卑不亢，谦躬下士，既不低声下气，也不傲慢自大，那古仙人暗自点头，心中更是确定了自己的猜测。意识到他们绝不是一般的仙人。没有哪个仙人能在古仙人的面前还保持这副淡然平静的心态。
    “莫非他们也是古仙人，或是在哪里隐世的前辈？”不知不觉那古仙人已经将若冰等人的身价往上高估了一截。放到了与自己持平乃至更高的层次。
    “他们中有一个应该确是天仙无疑，深藏不露的是身边的那五人。”古仙人心念急转。很快圈定了大致的范围，将若冰几个重点罗列出来。大祭司显然不是哪个高手伪装的，如果是高手伪类的，那这高手实际的实力必定比若冰等人还要厉害，古仙人想罢就将这种可能排除了。
    “不知几位道友如何看这幻天神阵？”古仙人开门见山地问“在下不才，虽是数次进入其中，但每每遭遇不同，到现在仍没有参透幻天神阵的运转规律。”
    古仙人自年轻的时候开始第一次闯阵，到如今已经进入幻天神阵十余次了，在所有闯阵的仙人当中算是异类。要知道幻天神阵的危险程度十分骇人，每次阵法开启总有大半的人是“有去无回”他曾一次次亲眼见着比自己更加厉害的仙人前辈被神阵禁锢，连挣扎的余力都没有。而他一次又一次地侥幸逃脱，有惊无险，成为闯阵大军中的常青藤，实属不易。
    若冰听着古仙人娓娓叙述，大致明白了幻天神阵的运转。
    原来除了第一阶段“抵御太古洪流的压力闯入幻天神阵的内围”是一样的外，其它几个阶段竟都是不同的，古仙人算是进入幻天神阵次数最多了吧，可愣是没有碰到一次的环境是相同的。
    就好比现在所有仙人都进入了陨星之内。这样的遭遇也是第一次出现。
    “星阵！这就是星阵群的缘故！”若冰笃定地道，“幻天神阵是由无数星阵组建在一起的星阵群，除了最里面的阵法核心之外，内部错综复杂排布着许许多多星阵。这些星阵在幻天神阵内部时刻都在运转、交流着。每次幻天神阵开启，通道进口对应的星阵都是各不相同的。”
    “于是每当闯阵者突破太古洪流之后，就进了不同的星阵。”望幽天尊接下去道。
    “每一个星阵就是一个神阵。想要突破星阵本身就已经十分困难，何况每一个星阵的机理都不相同，它们处在幻天神阵的内部，往往发生互相交错的情况，也就让几个星阵串联了起来，牵一发而动全身啊！”
    虚无天尊思考了会儿说道。
    “星阵，星阵群！彼此交错。”那古仙人的眼中闪过一道精芒，随即红润地大笑了起来：“原来如此，原来如此。怪不得每次进入幻天神阵都觉得它如此变幻多端。”
    忽然他又安静了下来，叹了口气，谨慎道：“听诸位所言我倒是有些感悟，其实幻天神阵的边缘也是星阵群。只不过那里的星阵不会移动罢了。唉，原来之前闯阵都只是在幻天神阵的边缘徘徊而已
    若冰默默地点头，她不知道幻天神阵中总共有多少个星阵，但想必数量一定很庞大。想要从外围去幻天神阵的中心，势必就要路过沿途可能接触的星阵，这就等于有无数个阵法等着闯阵者去突破。不要忘了星阵是在内部交替转动的，那么一路到中心，或许要接连突破百来个星阵都有可能。
    想到这。若冰就为众仙人们感到悲哀，红莲道尊的神阵岂是那么容易突破的？何况一路上可能会遭遇到上百个。腹黑啊，这时候若冰十足了解了冷冰焰的想法。
    为什么一些高手会被禁锢在幻天神阵长达一百亿，以至于外界以为他们死了。实在是闯到第二个或者第三个星阵的时候，自觉后劲不足想要回头，却震惊地发现回头的路已经变了，另外一个没有遭遇过的星阵已经替换了被破去的星阵。
    幻天神阵的可怕之处就在于此。
    如此一来，继续前进还是回头，本质上没有多大的区别。
    于是就被困在里面，直至一百亿年过去被阵法抛到外面。
    耸然如果运气不佳碰到真正的杀阵。那就不是被困那么简单了。而是真正意义上的禁锢！那时就连入定修炼的机会都不再有，白白虚度了一百亿年。
    前几回古仙人随队闯阵的时候，一直都是在幻天神阵的边缘游荡，极少或者说根本没有能力突破进入星阵群内部。但饶是如此，沿途偶尔出现的神器对修炼者来说也是莫大的收获。
    但这一回，似乎运气出人意料的好，网一闯过太古洪流，众人便被传送到了其中一个星阵中，更重要的是，他们在星阵的一颗陨星中，而这颗陨星正带着他们朝着幻天神阵的中心飞去。
    前有猛虎后有饿狼，如果从陨星中出去。将面临前也不是后也不是的尴尬处境。但如果不出去，则等于被禁锢在了个于中央的星阵当中。
    一时间所有人安静了下来。这个问题”似乎很严峻，弄不好会全军覆没在这里。
    若冰放出神识，开始扫视陨星路径周围的环境。果然，周围的星阵紧密交错地排布着，密密麻麻的让她的头皮一阵发麻。接着神识继续往前探去”，
    蓦地，若冰脸色大变。
    “小怎么了？。望幽天尊奇怪地问道。
    “不好说，你自己探测吧若冰道。
    听了她的话，望幽天尊将信将疑地也放出神识去。没几秒钟，脸色和若冰一样也发生了巨变。紧接着凝重起来。
    “什么状况？”
    早已经注意到这边情况的其他仙人纷纷走过来问道，不一会儿若冰几个就被仙人里三圈外三圈地围了起来。
    望幽天尊一见那么多人，觉得有些为难。但看他们殷切的眼神，还是将自己知道的状况说了出来。
    原来他们现在所在的陨星是一个贯穿半个幻天神阵的远距离星阵的组成部分之一，而在沿途运动的路径上会穿越一个业火燃烧的星阵。里面是铺天盖地的业火，熊熊的火焰，炽热至极。
    如果留在陨星中。则会被活生生地烧死。
    并且在业火星阵后再，还有好几个同样凶险的阵法。
    前途不可谓不严峻。
    众仙人面面相觑，良久无语。虚无天尊凝重道：“换言之，我们现在所在的星阵是在我们进入之后就被催动了的，它带着我们开始了一场死亡之旅！”。那怎么办？”仙人们慌了，他们对若冰等人的话深信不已，因为他们中还站着一个德高望重的古仙人，以古仙人的威望，连他都站在他们一边，显然不是欺骗他们的，于是心下剧烈震动，慌张之意现于言表。
    慌张的情绪如一股狂风。瞬间就席卷了所有人。
    “小只有一个办法了。我们必须从陨星中破出去，不然只有死路一条”。这个建议引起了广泛的共鸣，但如何破阵，破阵之后的方向又是哪里，这让所有人又迷茫了。
    如果本身就是立志要去幻天神阵核心的人，则可算搭了顺风车毫不费力地穿越了半个幻天神阵，在碰到业火星阵前跳出就可以了。但这里面对两个问题，一是怎么跳出去，二是在场所有人是否都是冲着幻天神阵的核心去的。
    答案是否定的，在场之人谁都没有信心直指幻天神阵的核心，他们只是为了寻找神器、提升自己，抑或者寻求成神的契机，并不是活得不耐烦了，真要拿自己的性命做赌注！
    惟有若冰、望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊五人，是向着核心而去！
    “小可怎么破阵，红莲道尊的神阵岂是那么容易就能破去的？。一个仙帝重重地叹了口气，他也进过幻天神阵几次，深知星阵的坚固，就算是用神器去硬拼，也不见得有效。
    “很简单，暴力破解！”若冰笑了下，举了举弑神枪，一脸跃跃欲试，满不在乎的样子。
    仿佛被她的随意感染了，仙人们的士气稍稍有些提升，“没错，暴力破解。只有这一条路子了，迟了后悔都来不及！”不知是谁先开的口，一帮人齐声说道。
第十九卷 太虚 第841章 四方禁制
    4是那么说，但是谁都没有信心，干是普沥的仙人将啊四了仙君、仙帝高手，而仙君、仙帝又将目光投向了他们中间比较强大的古仙人。古仙人呢，又条件反射地看向了若冰几人。
    似乎，”在场之人中就数他们最神秘、最有实力！
    绕了一圈还是要看自己！若冰叹了口气，清了清喉咙道：“既然这样，大家准备一下吧。”说着也没再隐藏实力，霍地神人的气势从身体席卷出来。
    望幽天尊等四个天尊见状耸了耸肩，也放开了力量懈艮制。
    “强”强大”古仙人变得膛目结舌，接着露出一脸的喜色。他们果然没有看漏眼，这几位果然是强大的前辈，这”嗯，或许都有神人的力量了。
    “他们该不会是从神界下来的前辈吧！”一个可能冒上脑袋，使古仙人霍地大惊。看向若冰等人的神情变了，变得谦恭有加。
    若冰提了提手中弑神枪，气质变得冷峻不已，“开始吧！”说着弑神枪的枪头闪烁起耀眼的银光，一道长长的枪芒迸射出来。
    身形懈气一闪，已经到达了高空，弑神枪猛地朝陨星表面的岩体刺去。轰地一声巨响，无数碎片爆射出来。炸响伴随着一阵滔天的气浪在再星内部席卷，望幽天尊略略皱眉，其他人在骇然的目光中被吹得东倒西歪。若冰身子一顿。被巨大的反震力道弹了回来。看向高空隐隐的痕迹，眼神透露出炽热。她不禁感叹，以自己天尊的实力再加手持弑神枪，全力一击之下竟然没有突破陨星的内壁。
    星阵啊星阵，这是怎样变态的防御啊！
    一击不成，若冰还想进行第二击，这时望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊等人见状也亮出了自己的武器，飘起身来，准备与若冰合力突破。
    若冰微笑着点了点头，动作微微等待一下。
    “我们也不能闲着不是么！”一个古仙人大声喊道，一阵沉默之后，四五个古仙人站了出来，随后仙帝、仙君互相望了一眼，也站了出来。
    “一起来吧。”所有人心中一叹，他们都知道，如果不能突破陨星的话，等待他们的惟有死路一条。
    轰一！！
    若冰抡起弑神枪急转向前，迎着陨星的内壁而去。这次有四位天尊与众多仙人合力，虽然此刻仙人的力量是很渺小的，但贵在有了四位天尊的加入，效果不同凡响。若冰有信心成功突破星阵”
    果不其然，同样巨大的反震从枪杆传至手臂，若冰面色一狠。咬了咬牙，右手霍地发力。无数碎屑从岩体迸出，转瞬又化作一缕缕齑粉。岩壁发生一阵微妙的震动，随即碎屑不断扩大”
    “成”成功了？”所有仙人难以置信地瞪着眼睛。
    星阵破了，外面是一片浩淼的宇宙空间，众人一溜烟全部来到外面，站在破碎的陨星外部，入眼的是无数璀璨的星体。这些星体按照某种特定的规律旋转着，它们都是其它星阵的组成部分。
    若冰吸了口气：“走吧，朝幻天神阵中心的方向。”
    望幽天尊和虚无天尊点了点头，手中的红尘锁、落神钟绽放着晶莹的光芒。
    于是在四位天尊和若冰的开路下，一个又一个星阵被击破、砸成齑粉，每每沦入某一个星阵的时候，他们都用暴力的手段将其破解！一路披荆斩棘，遇神杀神，倒都是有惊无险。
    沿途的星阵一个接一个地破去，偶尔能在星阵残骸中发现极品的仙器或者低阶的神器，这些东西若冰和天尊都是看不上眼的，于是就便宜了身后的仙人们，让他们收获得盆满钵满。
    跟随在他们后面的仙人已经麻木了，他们充分地认识了若冰和四个天尊的强大，也更加坚信他们来自神界这个事实。只是虽然有五位天尊实力的强者在前面开路，但星阵泯灭的威力依旧是太强大了，这样的强度远不是仙人能抵御的，于是不少仙人在爆炸的余威中被波及，不知不觉中，仙人的数量在一点点地减少着。
    若冰发现了这一现象，但她没有办法分出心去顾及，再加上她也大概了解了星阵群的特性。
    根据她对冷冰焰的了解，冷冰焰是最喜欢布幻阵的了，况且在她的字典中除了对敌人会赶尽杀绝，对无辜者都是极少用杀招的。
    “难道说整个幻天神阵本身就是个超级幻阵？”若冰摇了摇头。
    越靠近幻天神阵的中心，星阵的凝练程度就越强，星阵与星阵的重叠也更加紧密。不知不觉中连五位天尊一起合力都觉得十分吃力了。
    若冰停了下来，擦了擦额头上的汗，大口大口地喘着气。她已经不知道自己闯过多少个星阵了，大概有好几百个了吧。红莲道尊的阵法”只能用变态来形容！她怎么就有那么多的闲工夫去布置那么多阵呢！
    若冰心中腹诽了下，看了身后一眼，发现跟在身后的仙人已经从十万之数锐减到了不到一百，剩下的大致都是些仙帝高手，至于其他的仙人都已经光荣地“被星阵撕成碎片”了。
    “唉！”她叹了口气。
    魔界、妖界、佛界那三方面的队伍，就不用去说了。这次的幻天神阵开启不知道怎么了，既然仙界的遭遇那么悲惨，想必他们也好不到哪里去。仙界至少还有五个天尊混在其中，能走到这一步也已属不易，至于魔界、妖界、佛界，如果运气也同样不好的话，或许已经全军覆没了。
    “起程吧。”若冰休息够了。于是继续在星阵群中拼搏起来。
    幻天神阵的核心，终于冲破了最后一个星阵，“哐当！”若冰再也无力拿起弑神枪，任它砸落在地面上，整个人仿佛疲了“噗”的一下趴在了地上。
    身后的望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊也差不多此刻再也无暇顾及天尊的身份，一副狼狈地坐在了地上。
    是的，到达的天神阵的核心时只剩下若冰五个人了，没有一个仙人能坚持着跟随在他们后面。试想一下，天尊实力的若冰都累成了这个样子，区区仙人又怎备可能坚持下来？
    “这里是哪里了？”若冰懒散地问道，连头都懒得抬一下。转了个身，从“趴”的状态变成了“躺”状，闭着眼睛，喘着气。
    没有回应，若冰也没有说话，就这么休息起来。过了一会儿，大概觉得休息得差不多了，若冰动了动身子，然后从地面上站起来。
    看着四位天尊静坐在那里还在调息，她皱了皱眉头，心里又腹诽起冷冰焰来，怪她太小题大做了，布个阵嘛，用得着这么过分么，把天尊强者都累成这样了，除了圣人、虚者，她还指望谁能轻松地闯过阵来？
    想罢，若冰放出神识开始探测的天神阵的核心。
    幻天神阵是由一叮，个庞杂的阵法组成，诸多神阵错乱相交，其影响范围甚至波及到了仙魔妖佛四界的每一个角落，这才是幻天神阵的真正面目！至于核心区域及枢纽地带则是一个相对封闭的小星系，里面布满了形形色色的神阵、禁制，不开启的时候，外围参与阵法组建的星球与其它的星球无异，甚至外围有些星球上面还可以居住仙人。
    不过神阵一旦开启，那就像撬动了齿轮，整个庞杂的机器便会启动，而每一个星球都是一个齿轮，带动整体，瞬间放出庞大阵势将仙魔妖佛四界禁锢，凡进入里面的人，其生死都在阵法布置者的掌控中。
    “枢纽地带啊！”
    若冰看了眼自己降落的星球，推测着周围的星群可能就是幻天神阵的枢纽，也就是核心区域。
    这上面还能住人？她嗤笑了下，或许谁都想不到，在危险至极的幻天神阵中，居然还能住人！当然，若冰并不认为真的有人能居住在上面，因为每十万年幻天神阵就会开启，作为核心枢纽的星球更是神阵运转的齿轮，力量的，在极强的阵势面前，什么仙人、神人，都是浮云，就连天尊强者也不会好过。
    “这就是幻天神阵的核心，真是宏伟啊！”不知什么时候望幽天尊也用神识探测了枢纽地带，有些感慨地道。
    若冰理解地点头，看着枢纽地带错综复杂的天尊禁制，一时间都不知道该说些什么。
    如果说幻天神阵的内围、外围是阻挡仙人、神人的话，那么枢纽地带就是专门禁锢天尊强者的了。交错纵横的天尊禁制，看得若冰头皮一阵发麻。如何在眼花缭乱的禁制中寻找关键，那是十分困难的。
    时间过了良久，若冰与四位天尊没有放弃，一直在交错的禁制当中寻找突破口，一时几个人都是一副沉思凝神的样子。
    忽然，若冰眼睛霍地一亮，脸上露出欣喜的笑容。
    “有什么发现？”望幽天尊期望地问道。
    若冰点头：“我在众多禁制当中发现了一个很奇怪的禁制。”说着用手指了指：“这咋”这个、这个，还有这个！”一共四个方位！
    “四方禁制！”四位天尊猛地一声惊呼。
    原因无他，这四方禁制乃是所有天尊禁制当中最牢固、最难冲破的，虚无天尊等人不明白，为什么若冰所谓的“希望”居然是禁制中最难突破的一个！而她居然还流露出惊喜的笑容！望幽天尊也惊呼一声，却是因为这“四方禁制”也不是不能突破！
    望幽天尊拿出天尊册，天尊册闪烁着幽蓝的光芒，就像一件精美的玉器，看上去十分柔和、氤氲清爽。望幽将天尊册打开，翻至最后一页，赫然发现一行行细字出现在上头。细腻柔巧的小篆，笔画纤瘦，但充满了神韵，一笔一划清晰自然，一气呵成，有一种飘渺欲仙的感觉。
    虚无天尊等人凑过去，随即瞪大了眼睛，念道：“四方禁制！”
    “不错，正是四安禁制！”
    望幽天尊道：“四方禁制乃是所有禁制当中最为强势的一种，是唯一掌握在第一天尊手中的神秘武器！”一般当神界中出现了一个强大的且桀骜不驯的天尊，若是他不服第一天尊的管教且第一天尊又拿他没有办法的时候，就轮到四方禁制起作用了！
    四方禁制一出，圣人、虚者以下的强者皆无反抗之力！只得乖乖受缚！
    四方禁制的启动需要天尊册，所以只有第一天尊才能操控它的运行。
    若冰虽然没有见过天尊册，但关于四方禁制的事情却记得非常清楚小的时候红莲道尊似乎着重讲到过，所以她记住了。其实在进入到幻天神阵里面后，若冰惊讶地发现自己小时候与红莲道尊相处的一年里，存在着很多很多有关的暗示。所以她从禁制当中发现有四方禁制的时候，惊喜之意洋溢在脸上。
    随后望幽天尊拿出了天尊册。无疑证明她的想法是正确的。，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
    5
第十九卷 太虚 第842章 厄运
    4册从望幽天尊的弄中飞出，在湛落煮的疙辉中天斗册出了一排排奇妙的字符，若冰看了望幽天尊一眼，见此时的她浑身上下透露着神圣的气息，不由肃然起敬。此时的望幽天尊纤手微微点动，霎时就听到轰隆隆的由远及近的声音传来。
    仿佛贯穿时间与空间的洪流。一排高大的巨浪排山倒海地席卷了过来。四方禁制一经启动，顿时使得周围的天尊禁制失去了效力。在顶级的四方禁制的面前，那些普通的天尊禁制都是纸糊的，老老实实地一边站去，看着老大在那里发威，莫敢阻拦。
    四方禁制的能量洪流就好像巨轮碾过尘埃，无数星球偏离了原先固定的位置，于是乎伴随着的是无数的禁制失去了作用。
    若冰眼睛顷刻间亮了，心道有戏！
    看着其它禁制全部失去了作用，她心中是说不出的激动，一旦失去了这些天尊禁制的掣肘，仅留下一个可被控制的四方禁制，那进入幻天神阵核心的机会就大大地增加了。
    忽然，一道明亮的光线从一个阵眼朝着另一个阵眼射去，眨眼间将两个阵眼连接了起来。紧接着，被连接的阵眼也发射出一道光线，又与下一个阵眼连接。以此往复，在若冰还没反应过来的时候，数万个阵眼已经交错着连接成了一体。
    “四方禁制！这就是四方禁制的原型”。若冰震惊地说道，看向四个方位，每个方位都有五千个阵眼，这四个方位自身内部的阵眼之间与彼此之间的阵眼连接得异常紧密，从而又将四面八方禁锢了起来，俨然成就一方天宇。
    难怪能制衡圣人以下的全部强者，单是那份威势就让人颤栗，若冰只觉得自己的身体在微微发抖，一点都不受自己的控制。
    “走吧望幽天尊回头幽幽地一笑。随即四方禁制向前移动着。若冰一怔，接着和望幽天尊几位天尊一起跟随着四方禁制一起向前飞去。
    一路平安无事。似乎顺利得让人觉得不可思议。
    就这样终于到了幻天神阵的中心，望幽天尊撤去了四方禁制。让其回归自然。然后与几人一起踏上了核心区域的漂浮石台。
    若冰站在长宽均在三百米左右的方形石台，见石台的四周耸立着四个汉白石柱，上面隐隐刻画着“幻天神阵。四个小篆字体，而这里又异常宁静。仿佛没有一丝杂乱的气息，就笃定这里便是幻天神阵的核心了。石台的中心放置着一枚极其硕大的水晶。璀璨的紫色光芒。氤氲之中富含着浓溢的能量气息。
    “这是幻天神阵的能量之源！”若冰心里猜测着，这枚水晶是比神石还要高级好几倍的能量晶体。
    “快看！”雪柳天尊惊呼道
    众人朝着她所指的方向看去。只见遥远的前方有一颗星体，星体上隐约有着建筑的痕迹。神识释放出去，很快将那颗星体笼罩住，若冰惊讶地发现，那星体上果然有建筑，而且是一座富丽堂皇的神殿！
    神识一扫，他们又注意到在这颗星体的周围，还存在着许许多多这样的星体。每一个星体上也均存在着类似的神殿！神识绕石台一周。发现几乎环绕着石台的周围，到处都存在着许许多多这样的星体！
    “它们都是幻天神阵核心的阵眼，与石台上的紫色水晶一起，组成了幻天神阵的中枢！”若冰有些感慨地道。
    入目的星体共约千数，神殿也同样千数，这是多么浩大的工程啊！每一座神殿内都竖立着一尊由冷冰焰力量凝聚而成的雕像。这些雕像栩栩如生，或飞禽，或走兽，如猛虎下山，潜龙升渊。
    若冰看着这些杰作也有些痴了，她发现冰焰实在是有当一名雕塑大师的潜力，如此鬼斧神工的创作小足以令天底下那些自认在雕塑界颇有建树的大师们黯然失色，和眼前这一尊神像一比起来，他们的作品简直就像小孩子用泥巴捏的，丑陋不堪。
    就在她感慨着的时候，石台忽然轰隆隆地震动了起来，中央处的紫色水晶大方光彩，刺得他们眼睛生疼。
    等一切平静下来的时候，在核心平台的上方，一片虚无的空间中，竟出现了一座漂浮着的恢弘宫殿。整座宫殿仿佛巨型的岛屿，下方是三百六十根笔直狭长的巨柱，就好似藤蔓低垂一般，巨柱中间是缓缓上升的长廊阶梯。
    这长廊阶梯盘绕在笔直的巨柱间，呈弯曲旋绕之势，在三百六十根巨柱之间穿梭着，如一条蜿蜒的巨龙。
    若冰与四位天尊对望了眼，遂五人齐齐点头，走上了长廊。沿着长廊阶梯步步向上，不知过了多久，他们终于登上了石台正上方的神殿！
    一上神殿，所有人都被震撼了，“太虚神殿！”若冰照着神殿正面匾额上的字喃喃读了出来，除了这四个字外脑中更是白茫茫的一片。
    这是一个异常雄伟巍峨的神殿，四座冲天巨塔高耸着充满了霸气，站在神殿的面前，与神殿一比。那右”二简直和蚂蚁没什么差异只单是块组成神殿的石块洲比制，要大上好几万倍，更别说整体建筑了。如此震撼的一幕，确实很夺人心魄。
    可以想象，如果这样宏伟的建筑矗立在这里，是何等的景致！
    愣了好半会儿，若冰察觉这太虚神殿俨然就是一座放大版的忘情宫。也就是说它定是出自冷冰焰之手！她没有想到冷冰焰居然会这么疯狂，居然建起了一座如此骇人的神殿。
    步入太虚神殿，神殿的回廊两侧是无数间房屋，这些房屋就犹如月华天尊的至高神殿那样，里面有着无数的世界。五人只是打开了其中的几间就被惊讶得无以复加了，嘴上啧啧称奇，然后继续向前走去，直到尽头的大殿中。
    神像！
    若冰和望幽天尊等人愣住了。
    大殿中央竖立着巨大的雕塑。望幽天尊一看就知道那是红莲道尊，一身缥缈若仙的衣装。恍然间。韩若冰看着红莲的雕像，前世的记忆打开了一
    不周山上。一咋小湖边。**岁的小凤凰与红莲道尊第一次相遇，红莲道尊用一对粉色的玉镯与她交换了弑神枪”
    接着带着她来到西方之地开始扫荡，自此之后，天每天高一尺，大地每日矮上一尺，师徒两人一起挖“贫瘾。了西方。并抽走了半池功德水，，
    龙凤之争，罗瞩之战，红莲造朱雀、蛟龙”
    一幕幕的记忆在若冰的脑海中浮现，直到
    天道灭世，洪荒崩裂，千凝身死，真灵转世。
    一时间在前生今世的交隔中小若冰进入了入定的状态。
    紫蒙仙域，冷冰焰在若冰进入神殿就知道了。见她进入入定的状态。嘴角微微一笑，于是操控着神像将一道能量打了出来。
    望幽天尊等人见若冰竟然进入了入定的状态，心下喘嘘不已，心道有缘人就是有缘人啊，光是看一眼雕像居然就入定了。这时神像闪过一轮内敛的精光，紧接着精光一缩，化作一道直线朝着若冰的胸口激射了过来。
    四位天尊心中一动，但谁都没有上去阻止，事情摆明着，若冰是红莲的弟子，这神像乃是红莲的神像，所以那精光应该是对她无害的。
    更甚者，这是一个莫大的机缘也说不定！
    于是四位天尊带着羡慕的眼神，怔怔地看着精光没入若冰的胸口。
    精光一射入若冰的胸口，立马化作一股精纯的能量，那能量注入到已经被炼化了一半的盘古之心中，霎时金光大作，犀利的华光冲天而起。一股股祥瑞气息从若冰的头顶冒出。
    望幽天尊、虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊怔怔地，看傻了。这是一股何等高贵圣洁的祥瑞之气啊！在它的面前，有一种低头匍匐参拜的冲动。仿佛见到万物之父的身影了一般。那气息氤氲中转化着，自精光进入若冰体内之后，祥瑞的气息就发生了一点点地改变，一丝丝刚毅不屈之息变得如涓涓细流一般缓缓流淌。整个变得柔和起来，虽然少了方才的硬硕，却更添了几分柔情。能量正发生着本质的转化！
    盘古之心原本就蕴藏着盘古之力以及盘古大道，那盘古血脉一下子涌向了若冰，开始将她包裹一点地改造起她的肉身。若冰被能量包裹着陷入昏迷，开始了潜意识地修炼。
    时间一点一点地过去。远在紫蒙仙域的冷冰焰降下了第五道鸿蒙紫气。这第五道紫气通过神像传至，却不是朝若冰而去的，而是倏地朝正在发愣的望幽天尊射去。望幽天尊大惊，以为自己触动了某些不该触动的机关，浑身猛地颤栗，正欲躲闪，却不料那紫芒中透露着猩红的诡异之火根本不给她机会。一下子就将她击中了。
    “望幽天尊小心！”其他三位天尊大声惊呼，眼睁睁看着望幽天尊被“暗器”所伤。
    嘭！和若冰一样，被击中的望幽天尊同样爆发出了强大的气势。
    看着望幽天尊受难，三个天尊都赶去搭救，不料正好在“暗器。的杀伤范围内，于是不幸的，他们全部命中了。虽然只是余波，但也料定不好受！
    “咦，奇怪”。最先发现不对劲的是虚无天尊，他发现这暗器非但没有让自己受创，似乎”还有些说不清道不明的东西朝他的脑海中涌来了，一股未明的能量更是改造了他的身躯，使其舒爽至极。
    “这是！成圣的大道至理！”
    反应过来的三个天尊又惊又喜。比然察觉原来击中望幽天尊的不是暗器，而是天尊都梦寐以求的鸿蒙紫气！原来在望幽天尊得到鸿蒙紫气的过程中，他们也因“祸”得福。冷冰焰也将一部分道的感悟分给了三位天尊，使得三位天尊从中也受益匪浅。
    一时间。四位天尊，加之若冰都席地而坐，齐齐进入了修炼的状态。
    5
第十九卷 太虚 第843章 功德圆满
    时米不知讨尖了多久，幻天神阵终干在滚滚洪流中尘埃四几，神阵外，一些没有机会进入幻天神阵的仙人翘首引领地等待着自家师门的前辈以及仙界大佬的回归。只是直到神阵落下最后的帷幕，彻底消匿在眼前，也不见他们要等的人出来。
    这时候在外的数万仙人惊愕了，慌了，脸上俱是流露出不可思议乃至骇然的表情。他们彼此相顾，实在难以接受眼前这个事实。
    一个都没有出来，进入幻天神阵的十万仙人高手一个都没有出来！这个结果令他们无言并且发悚。假如这十万仙人全部葬身在幻天神阵中，那对仙界来说是怎样的轩然大波啊！
    又在阵外等了几个月，奇迹没有发生。不管如何他们都只得接受这一现实了。于是忙不迭地互相告辞，心事重重地赶回各自的师门，将此消息禀报师门长辈，越快越好小这回损失的可都是仙界的大佬，不少还是师门的擎天之柱，他们祈祷着，希望这次事故不要祸及师门的稳定。
    想到这，仙人们没有一个心里是平静得了的。
    十万仙人，再加上妖界、魔界、佛界等同的数量，也就是说这次幻天神阵一共禁锢了四十万的高手，他们都要被禁锢一百亿年，实则在被禁的这段时间内，他们与，“死。了没多大的分别。
    四界一下子少了那么多高手小一定时期的动荡是不可避免的。这才是在阵外的仙人之所以慌张的主要原因，尤其是那些门派少了顶梁柱的仙人，更是惶惶不可终日起来。
    幻天神阵核心，太虚神殿中。
    虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊三位天尊相继醒来，自觉修为涨了一大截，都是露出了欣喜的表情。心想这次幻天神阵果然没有白来！虽然危险了点，但好处多多啊！
    接着看到若冰、望幽天尊两人还在继续入定中。不见醒来，而两人的身上分别被金色的祥瑞以及淡紫色的气焰笼罩着，身体周围俱是熊熊逼人的能量气息，着实令三位天尊看得羡慕不已。
    要说收获最大的，莫过于她们二人了！虚无天尊叹了口气，但也知“命里有时终须有，命里无时莫强求”的道理，想罢摇了摇头，释然了。
    “既然望幽天尊与若冰两人还未苏醒，不如我们到这太虚神殿的其它地方看看？。轩丰天尊建议道。
    见识了红莲道尊的神迹，三位天尊对红莲道尊的敬佩之情已经上升到了极致，心中亦是对这太虚神殿充满了好奇，是以轩丰天尊的建议得到了其他两位天尊的赞同，于是三人就在太虚神殿中游荡起来。
    之前他们刚进入神殿的时候，见那长长的走廊两侧有着无数房间，由于打开过其中的几个，所以知道里面都是相对独立的小世界，这会儿三位天尊又回到神殿的入口，决定一间间地打开进去参观。
    一个个小小世界走过来，等近百个房间全部参观完毕之后，他们又朝太虚神殿的后侧走去。那里是冷冰焰有意建立的试炼场，其中禁制、神迹多不胜数，虚无天尊等人一见就被其规模之大震撼到了。在试炼场的一侧立有石碑，上书文字，大意是：此处多为虚幻，并无实质威胁。
    这石碑可是巨大的福音啊，三位天尊一见没有危险，心中跃跃欲试的冲动就压制不下去了，于是忙不迟疑地进入繁杂的试炼场中去感悟道的法则。
    千年流转，时光花荐。无数年后，三位天尊终于尽兴而归，从试炼场中走出。这段还算漫长的时光里他们的收获还是很多的，实力大涨不说，虚无天尊更是由五行感悟天尊越级到了五行掌控天尊，这在往日是不可想象的！
    出得试炼场，正处在修为增长喜悦中的三位天尊忽然感觉到一阵剧烈的震动，毒个太虚神殿晃动了起来，而在神殿晃动的同时，一股莫名强大的气势自大殿处传了过来。
    “望幽天尊和若冰醒了！”三位天尊面色一变，惊声道。
    随后三人便朝着大殿赶去。刚到大殿，就见望幽天尊整个人被强大的能量包裹着，从望幽天尊身上散发出绝强的威势，竟然让三位天尊无法靠近！
    “圣人，不，虚者！”虚无天尊惊呼道。
    这时红莲的神像也发出了祥和的光芒，不似望幽天尊那般凌烈，却毫无意外地盖过了初为虚者的望幽天尊。
    “紫恒罗天虚无道下第四虚。望幽，证清虚，赐：玄黄剑！”不置可否的女声从神像中传来。狸膛为虚者的望幽缓缓地屈下身，双年接讨凌空漂浮着的宝恭敬地行了一个礼。
    接着，只觉得眼前一花，四个人全部出了幻天神阵，虚无天尊、雪柳天尊、轩丰天尊被传送回了神界，而望幽则是直接现身在了紫蒙仙域。
    望幽成虚后，号“望幽天尊”毒琉璃一样依旧带着天尊的称谓。初到紫蒙仙域，心里有些激动，也有些不安，望幽深吸了一口气，朝着前面那座硕大的宫殿走去”，
    “欢迎到来。”
    宫殿前，冷冰焰带着一排人在那里等候着。
    是红莲道尊！望幽见到为首的一人正是红莲道尊，心里就有着难以抑制的冲动，忙上前行礼，激动道：“参见红莲道尊！”接着又依次给莫无邪、夏天、夏羽，以及另外三个虚者见礼。
    “好了，我们进去说话。”冷冰焰笑笑着将望幽引入宫殿。随后为望幽安排了一个住处，当然她也可以自行到外面开辟道场。至此紫恒罗天七个虚者已经到了四个。
    太虚神殿里，若冰依旧处在入定的状态。
    时间一点一点地过去，历经盘古之心的不断改造，若冰开始渐渐地继承着盘古的传承。终于，盘古之心整个消失，全部融入了体内，自此，若冰的身躯彻彻底底接受了盘古之心的改造。
    在她完成盘古传承的最后一刻，盘古之心中的天道第七道紫气从盘古之心中遁了出来，也与若冰发生融合。这一刹那，滴天气浪席地而起，祥瑞的华光朝着神殿的顶部冲去，那架势似乎要将太虚神殿冲破似的。
    但太虚神殿毕竟不是凡物，华光未能冲破神殿的顶部，于是缓缓地聚拢，渐渐地又缩回了若冰的身体。此时的若冰也在经历着巨大的磨难，鸿蒙紫气乃是成圣之基，完全融合紫气便是有成圣的希望，然而这一过程却绝对轻松不了。
    须知老子、元始、通天、准提、接引、女奶六人莫不是靠功德成圣，即是说单单融合了鸿蒙紫气还不够，还得需要借助外力不可否则在圣体的转变过程中，身体会因为承受不住而毁了成圣的机缘。
    如此说来，从准圣阶段升至圣人强者。要经历的磨难远非一般可以想象。但好在若冰接受了盘古之心的改造，盘古开天辟地，本身拥有莫大的功德，加之盘古之心乃是盘古最为精纯的本源凝聚而成，经它改造的**，就算不及盘古真身，那也是相差不远的。
    若冰成圣，似乎是水到渠成一般。
    入定状态的她眉头微微蹙拢，脸上流露出痛苦的表情。冷冰焰见到这一幕，就知道关键的时刻到来了。若冰毕竟没有真正的功德加身，是以只得靠强悍的肉身来扛成圣之时所会带来的痛苦。
    心神越飘越远，若冰似乎觉得自己穿越了时间与宴间的限定，眼前发生着似乎陌生又似乎熟悉的一幕幕。
    “轮回开始了。”冷冰焰凝重地对身旁的几人道。
    莫无邪、夏天、县羽、冥河、琉璃、紫灵、望幽稍稍一怔，然后也凝重地透过镜像观测起来。
    轮回果然开始了，而且不止一次。若冰痛苦中惊讶地发现，在她的心底，一幕幕无比清晰的画面开始一次又一次地浮现。这些画面有些是以千凝的视角，有些是以韩冰若的视角，有些则是以若冰的视角，更甚者，连盘古的视角也出现了几幕。每每呈现，都会给她带来莫名的触动，乃至阵痛！
    轮回数次，见证盘古开天，天地初开，如万马奔腾，洪流激荡，撼动天地，自是无可匹敌。见证后土化轮回，似名伶怨曲，婉转中却包含大气，舍弃自身巩筑六道。见证龙噬之死，更是痛彻心扉，清柳凄迷。一幕幕情感激涌，最后寄情证道，莫不诠释着：“唯能极于情，方能极于道”的真谛。寄情证道，以情求心，以心问情，然至以心破道，入自然之心，入天地之心，入宇宙之心，归本返我之心，以人道证大道，得证盘古之心，以情证道，成就混元太极太上大道。
    霎时，金光大作，圣人威仪自若冰体内生成。若冰证道了，并且一举成为了与老子同等的混元太极圣人。同时恭为盘古第四清！
    见最后的结果与自己的算计没有相背。冷冰焰不自觉地露出了笑容，这第七圣怎么着也应该是千凝，也就是现在的若冰。，如欲知后事如何，请登陆心，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第844章 盘古玄清
    岩水证得魅古大道。成为天道下第七圣人。魅古第四清灶犬赤天的老子、在清微天的元始、在禹徐天的通天均在第一时间得到了映兆，不禁齐齐地瞪开眼，露出惊诧的神色。他们怎么也没有想到，天底下除了他们三个。自称盘古正宗的圣人外，竟然还存在着另外一位盘古的宗血。
    如今这个盘古传承者成圣了小成为天道下的第七位圣人，这不禁令老子、元始、通天在惊愕中透露着喜意，也就是说从这一刻开始，七位圣人中有四位是盘古的血脉！
    三位圣人都极为高兴，虽然与第四清素未蒙面，但同为盘古正宗，本就是一家人，就算彼此有什么矛盾，那也是小的，在大是大非面前，“他”也必将考虑到盘古正宗的利益。更何况这第四清也未必与三清不和不是么，而只要四清交好，那盘古正宗的力量将得到最大限度的发挥。
    当然，老子等人考虑的范围也不可能仅仅限于盘古正宗，往大里说三清是圣人的领袖，是核心，在顾全盘古正宗的同时也更加注重圣人的利益。现今虚者不断出世，而且虚者的潜力似乎要比圣人更加大一点，老子等人不焦急是不可能的。尽管双方交战的可能性微乎极微，但面对着实力不断壮大的虚者，一种紧迫感压在圣人的心头，却在与日俱增着。
    如今好了，第七位圣人终于归位了，而且还是盘古第四清，一登场便是与老子同等的混元太极圣人，这样的结果是最好的了。
    老子叹息从今以后圣人中不再是他独大的同时，也是松了口气，两个人一起扛，总比他一个。人苦苦支撑来得轻松。
    当即，老子以三清之首、圣人之首的名义，昭告天下，宣布盘古正宗第四清玄清即为天道下第七位圣人。将若冰成圣的消息广为传播了出去。圣人昭告，顿时传遍了混沌空间，所有实力了得的强者均收到了传音。
    整个混沌空间沸腾了，尤其一些准圣巅峰的强者，被勾起了尘封已久的洪荒记忆，那个漏*点涌荡，准圣满天飞，高手不如狗的世界又浮了出来。他们没有想到。事隔那么久，竟然还会诞生第七位圣人！
    矛盾、惊讶、苦涩，一些隐匿的洞府里，个别见识过圣人的强大，甚至一些还曾经争夺过圣人之位的强者都无声地叹了口气。前尘往事云烟散，远影扁丹漫海游，不提也罢。
    除了圣人之列竟然还有一些老怪物侥幸逃过了天道灭世，并存活至今。这些强者虽然活了下来，却失去了再竞争地心，只求安安稳稳地修炼下去就知足了。
    西方极乐世界的准提、接引以及妈皇宫的女妈听得第七位圣人已经诞生，刹那的惊讶一点都不比其他人的少。圣人啊，对此感触最深的自然也是圣人！准提小眼睛滴溜溜地转动了下，思忖着第七圣出现后西方极乐的孰得孰失，看了淡如枯井的接引一眼，很快就沉静了下去。女奶娆人的身姿在妈皇宫内走动几下，想了想，遂朝着大赤天飞了过去。
    总的来说，若冰成圣，第七圣的诞生，混沌中发生了这样的大事让被虚者压过一头的圣人们感到极为高兴，心中很是振奋了下。
    由于圣人无法算计圣人的缘故，使得他们浑然不知若冰其实是冷冰焰的弟子。否则的话，他们的惊喜恐怕就会变成惊诧，甚至带上一些化不开的郁闷。
    紫蒙的域。
    “冰焰啊，若冰不是你的徒弟么，怎么不是虚者反倒是成为圣人了？”夏羽奇怪地道。
    冷冰焰看了她一眼，不置可否道：“如果可能的话我也希望她成为虚者，但实际上她成为圣人了，我有什么办法？”反问了声，令夏羽一噎。
    “但她的弑神枪是虚者的武器啊！”她反驳道。
    冷冰焰笑了笑：“天机不可泄露！”
    夏羽撇了下嘴：“装神秘！”不屑地扫了冷冰焰一眼，很华丽地将其鄙视了。一边紫灵和琉璃探过脑袋来，脸上同样挂着疑惑，两双充满“求知欲”的眼睛如尖刀一般地刺向冷冰焰。冷冰焰笑笑，不语。
    时再慢慢推移。
    紫霄宫外，刚成圣不久的若冰出得幻天神阵就一路向着这里来了。来到紫霄宫。早已得到鸿钧吩咐的童子提前出到外面迎接，若冰见此微微地笑了。见若冰已到，确认无误后童子恭敬地上前道：“恭喜圣尊证得混元道果。”
    这童子知道面前的白衣女子乃是刚刚归位的第七位圣人，自然不敢有丝毫怠慢，十分热情将其迎了进去，那讨好的意图表露无遗。虽然他是道祖的童子，但在圣人面前还是小人物而已。面前这人可是新晋的圣人，和圣人打好关系，留个好印象总是没有错的。
    入得紫霄宫。
    在童子的带领下若冰拜见了鸿钧道祖，位列紫霄宫大殿之中，前方站着一名老者，就是鸿钧道祖。左边是一老者、一中年、一青年，右边一神女、两僧人，正是三清等六位圣人。
    如果从前的冷冰焰站在这里，一定会很惊讶眼前这一幕，因为这与梦华神阵中圣蒙两殿的圣殿，其八尊雕像的排布是一模一样的。
    若冰朝着六位圣人行了一礼，然后拜见鸿钧道祖。鸿钧领首示意，善意地一挥，大殿中顿时出现了八个蒲团，鸿钧坐在最大的蒲团，接着开始讲道。
    七圣归位，鸿钧的功德也算圆满，自然从中受益，所以特开一次坛，又讲大道，算是给予圣人的回赠。
    六位圣人这回算是沾了若冰的光，有幸又听一次鸿钧讲道。虽然他们初见若冰的时候神色近乎呆滞，似乎没有料到第七位圣人居然是她，心中震撼莫名，但久居圣人高位的他们，自是养成了不凡的控制能力，虽然觉得郁闷无比，却也很快就控制住了情绪。就算心里有些想法。也只能暗自叹息一声。罢了，第七圣、第四清，不管怎么说也已经出世了，还能改变不成？
    鸿钧讲道倒是听得若冰心灵一动，那早已如**融合的盘古之心能量又慢慢的会集，最后竟幻化作了一枚心锁。这是一枚鲜红色的心锁，挂在若冰的脖间，显得娇艳无比。
    鸿钧停了下来，朝她点了点头道：“此乃盘古心锁，聚造化之力，锁盘才气运。乃盘古大道下第一至宝！”
    盘古心锁，比之弑神枪还要更高一等。
    六位圣人眼中流露出惊羡之色，老子眉间微动，元始眼神凝聚，通天身形一滞。都朝着盘古心锁看了过去。那盘古心锁挂在若冰白哲的脖颈之上，鲜艳娇红的颜色煞是夺目，像极了精致华贵的工艺品。准提脸上流露出**的羡慕，眼神望穿秋水，接引凝滞的脸上也稍稍一动，至于女奶，州二上千女性对美的沾求。大放异彩地盯着若冰的脖子直用，
    在场之人中，似乎就她因为同为女性所以没有太大的顾忌。
    此次的讲道比起早几次来显得短暂了许多，待鸿钧讲完道，圣人们在他的示意下依次退出了紫霄宫。混沌中，七位圣人结伴来此，老子等人此行的目的是来观摩第四清若冰开辟属于自己的道场。
    原三清都有属于自己的天地，老子的大赤天，元始的清微天，通天的禹徐天，作为盘古正宗的第四清，玄清若冰显然也要开辟属于自己的天地。这就是众圣人来到混沌深处的主要原因。
    在众圣的旁观下。若冰深吸了一口气终于动了，她取下脖间的盘古心锁，持于手中，蓦地，从盘古心锁上绽放出妖异的红色，灿烂夺目的红霞一寸、一尺、一丈地开始蔓延，所过之处周围的混沌顷刻间开始固化，轰隆的震动中，一方天地诞生了。
    “恭喜师妹！”老子等人会聚过来，笑着恭喜道。
    若冰笑了笑。她开辟的天地名为“玄消天”位列四方天地的末尾，但比起准提、接引、女娼来却是要高一等，至少有天地和没有天地，之间的差距还是比较大的。
    和众圣一起进入玄清天，若冰选了一处看着比较合适的地方点了点头，她又放出了一座巨型的神殿。这神殿实在高大巍峨，四座冲天的巨塔，中央是洁白稳重的巨型宫殿，犹如漂浮在虚空中的巨型岛屿，下方三百六十根笔直下垂的石柱，如下摆的藤蔓一般，赫然就是幻天神阵中的太虚神殿！
    太虚神殿甫一出现，六位圣人均被它的宏伟震撼到了。这哪里是神殿啊，简直就是个庞然大物！恐怕十个紫霄宫也没有它来得有气势。瞧那一块块的基石，和它一比众人就好似渺小的蚂蚁一般。
    众圣震撼之余也深深地领略到了若冰的深厚背景，她可是有鸿钧跟红莲道尊两个大人物在后面撑腰啊！再也不敢小觑她，众圣的心态发生了剧烈的改变。
    玄清天开辟完，太虚神殿正位后，众圣就相继告别离去了，其间女妨要求若冰去妈皇宫做客，好增进一些感情。七圣中就她们两个女圣人，打好关系也是理所当然的。老子、元始、通天作为四清成员，自然也邀请了若冰前去做客，至于准提、接引，也不甘示弱地发出邀请，于是乎六位圣人都发出了邀请，令若冰为难不已。
    最后为了妥善解决，若冰没有答应去任何一家，不过当然也不能明说不去，于是就承诺来日再去。这才让六圣满意地离开。
    圣人走后，若冰亲自进入太虚神殿熟悉了一会儿，虽说现在的太虚神殿已经属于她了，但若冰对神殿的了解依旧不深，趁现在好好熟悉一下也是个不错的选择。大殿中的神像已经随着主人的转变换成了若冰的神像，而深入太虚神殿的枢纽密室，这里依然矗立着冷冰焰的神像。
    看着袖珍的小神像，若冰嘴角勾了起来，露出一副笑容。
    源星空间，九州大陆的一家普通茶馆内。或许是许久没有接触城市的喧嚣了，若冰揉了揉自己的耳朵，觉得耳朵受到了异常尖锐的创伤。
    熟悉了太虚神殿的若冰自觉在玄清天无甚可做，于是下界返回了源星空间，直达九州大陆。坐在位于步行街的一座茶馆内，一个靠窗的窗户，一边捧着一杯茶，渐渐朝嘴边送去。小抿一口，一边俯视着下面川流不息的人流。
    若冰露出了满意的笑容。
    忽然，她看到了几个。人，稍稍怔了下，人流中似乎有几个熟悉的身影在走动。视线忙随着那几人移动，直到他们也进入茶馆”
    咕达呕”脚步声从木质的楼梯上响了起来。渐渐地声音走近了若冰所在的那张桌子。
    “你们怎么也在这里啊！”若冰回过头，露出了灿烂的笑容。
    冷冰焰不置可否地笑了笑：“只许你来，不准我们也来啊，还有若冰啊，见到我了也不问候声“老师好。？”
    “冰焰老师圣安”若冰眼睛一白。随即很有那副样子地说道。
    如果能放下手中的茶杯，然后站起具来微微欠身，那就更像那么回事了。
    “没诚意！千凝一转世就不乖了。”
    冷冰焰说着落落大安地坐了下来，随行的夏羽、龙依灵、龙仙儿、龙明茜、洪晓艺五人也坐了下来，好在桌子够大，几个人还坐得下。
    原来久在紫蒙仙域的冷冰焰也下界游玩来了，顺便绕道紫血神域将龙仙儿等人也带了下来，准备回“紫焰之都”这个娘家见一见自己的亲人。路过九州大陆就觉察到若冰就在附近，于是寻到了这个茶馆。
    “怎么就你们几个”夏天他们呢？”若冰狐疑地扫了一眼，因为不见夏天几人而觉得非常古怪。
    通常来说夏天、夏羽两个人是形影不离的，两夫妻感情似乎好得过分，打打闹闹却从不吵架，堪为天底下夫妻的楷模。
    今只见到夏羽而不见夏天，怎不让若冰觉得疑惑？
    听了若冰的话，夏羽促狭一笑，调侃道：“恐怕你是醉翁之意不在酒，明着是追问夏天他们，实际上是想问龙噬，想知道他来没来吧。”
    谁不知道若冰与龙噬是极为暧昧的男女，甚至感情融洽得堪比夏天、夏羽也不为过。夏羽这番调侃，无疑是正中了若冰的心坎，霎时脸就红了起来。
    “有奸情！”
    龙依灵挤眉弄眼，十分夸张地道。
    洪晓艺唯恐天下不乱，不住地点头，表示赞同夏羽和龙依灵的意思。龙仙儿精致的脸蛋没有什么表情，但眼神中也有赞同的神采。
    “你们这是什么意思！”若冰恼羞成怒地瞪了她们几眼，霞红更加深，却夹了几分慌乱与愤怒。
    “咳咳！”冷冰焰不忍见自己的徒弟受到“欺负”干咳了声。
    若冰感激地看了冷冰焰一眼，心想还是冰焰比较“疼”她，知道顾及她的脸面。若冰面子薄，经不起大家的戏弄。不料冷冰焰下一句话却使她的感激笑容凝固在了脸上。
    只见冷冰焰瞪了夏羽、龙依灵、洪晓艺等人一眼，说道：“你们这是在揭我的伤疤啊，自己的徒弟被别的男人拐跑了，你们非得说出来才罢休啊，这是在往我的伤疤上撒盐啊！坏！你们坏透了！若冰啊，不要理会她们这些坏蛋，不过有一句话老师还是要说的，龙噬虽然好，但老师我也不差啊，别有了男人就不要老师了啊！”
    这话话说得，颇有几分“哀求”之意。
第十九卷 太虚 第845章 故乡重逢
    …次来到十州大陆。冷冰焰可谓是倾巢而出了，除了瓒小冥河镇守紫蒙仙域，夏天、夏羽、琉璃、紫灵等人全部跟她跑了出来。路过紫血神域，又将龙天宇、龙仙儿等人带上，阵容可谓庞大至极。
    一行人走在繁华的步行街上，清一色的耙丽美女，那风采着实吸引了周围人不少的目光。他们不由猜测起来，难道有剧组在这里拍摄？可一想又觉得不对，这几个美女无一不是极品但在电视荧幕上似乎没有见到过啊！难道是刚刚挖掘出来的新星在这里进行首次拍摄？
    洪晓艺双瞳剪水，妍姿俏丽，再回故乡的激动心情在她可爱的脸上表露出来，一只手拉着冷冰焰的手，另一只手时不时地挥动，或是朝着两旁的建筑指去，好像十分兴奋。
    冷冰焰淡然地笑笑，回头对静静跟在后面的若冰道：“龙噬还有夏天姐夫他们就在前面的路口，我们约定好在那里会合的。”
    若冰愣了一下，随即一笑。点了点头。
    “成圣了就是不一样，变淡定了，猝然临之而处变不惊。”
    若冰瞧着面前这个。白衣招展的女子，心中忽然颇为无语，她知道冷冰焰又在打趣自己了。自己只是成圣而已就被她这么夸，那她自己还是混沌大罗天强者呢，比从前的“天道”还要厉害，那自己岂不是更应该好好地夸一夸她？
    若冰恶趣地想了想。除了冷冰焰那身深不可测的力量外，几乎将她所有的不良习惯都琢磨透了。她就是有那种古灵精怪心思的人。而捉弄自己，似乎成了她最近的一个喜好，若冰有些悲哀地想。不过见冷冰焰那副淡然似冰，清雅素秀的样子，实在不能与她的不良习性联系起来。
    一帮美女有说有聊，不经意展现的身姿实在令旁人着迷不已直到身影从视线中淡去，才惊讶地发现心中好像少了些什么似的。刹那的缺失感令他们短暂地迷茫了会儿。
    “大姐你看，周围的人好像都被我们着迷了。”
    龙依灵大大咧咧地朝着冷冰焰说道。说话间昂首挺胸，颇有一副自得的样子。仿佛她这个小美女找到了一个很能体现自身价值的一面一样。
    不过这也难怪，众女中实力最低的现在都是天尊一级，那不经意展露出来的气息、威仪肯定是让人沉醉的。谁能想到眼前这群看似无害的美女，实则拥有不费吹灰之力就能捏爆硕大恒星的能力？否则就不是沉醉，而是惊恐才对了！
    冷冰焰对龙依灵的小得意不置可否，只是淡淡地摇头。这一细微的动作一下子让龙依灵从自我陶醉中惊醒了。讪讪地吐了吐舌头，挽着冷冰焰的另一只手轻蹭着撒起娇来。
    几个人来到了路口，这是步行街的东侧出口，路口的两旁种植着两棵巨大的亚热带木本植物，足有四五米之高。中央还有一尊景观雕像，虽然是放置在中间。却一点都不占道，倒是极好地填充了整个步行街出入口的布局。
    “看，哥哥他们在那里！”
    龙依灵叫道，手指的方向正是景观雕像的一侧，只见龙天宇正挽着凌欣儿的手。两个人亲昵地凑在一起，而夏天手中拿着一只数码相机，正对着两人拍摄。龙噬就在一旁悠悠地看着，脸上露出轻松惬意的笑容。
    “咔嚓！”数码相机一响，照片拍成了，见冷冰焰等人已经到了，龙天宇就和凌欣儿等人一起走了过来。
    胜利大会师！这下周围的人更加觉得他们是在拍摄某部电影了。一些人盯着他们直看，一些人则是暗自寻找起镜头的位置。如今的社会科技发达了，找了半天都没有发现类似镜头的东西，就暗想估计是用了针头之类的科技。
    冷冰焰从后侧推了推发愣中的若冰，使得她向前踉跄了一小步。若冰突遭偷袭，压打算娇斥的小忽然从冷冰焰似笑但含有鼓励的眼眸中发现了什么，怔了下。就是这一怔使她没有半途中回过身来，而是顺势朝着前面扑了过去。
    与龙噬抱了个。满怀，温馨的一幕呈现在众人的面前。
    龙噬已是准圣巅峰的实力，实力强大那是不消说的，可和若冰比起来似乎又差了一大截，这等夫弱妇强的形式，还真无法预料他们的未来。好在若冰虽然“桀骜不驯”但对龙噬的话还是很能听的，算是不幸中的大牵。
    周围忽然响起了热烈的掌声小冷冰焰等人带头鼓起掌来，龙依灵、洪晓艺更是兴奋得满脸通红，激动啊，这可是只有电视中才会出现的温馨一幕啊！随后周围的行人也驻足，开始善意地鼓掌。
    拍电视。这绝对是在拍电视！不少存在这种想法的人依旧没有转过弯来。反倒是愈加癫狂的确信自己的猜测。
    “好了，抱也抱够了，你们俩分开先。”冷冰焰眯着眼睛走了过去。
    周围人一愣，随即倒吸一口凉气，刚才只关注热情拥抱的两人。居然没有注意到这边还有个。如此妖娆的货色存在！这该说什么，冷冰焰一出场，顿时令周围鸦雀无声，俱是臣服在她的美色及魅力下。
    龙噬、若冰回过神来，尴尬地看了下她。若冰更是觉得自己刚才的举动丢人丢大了。冷冰焰先前哪里是鼓励自己啊，分明就是想看自己的笑话，自己真傻，居然以为她是在鼓励自己，还往她的网里钻。
    其实这就是若冰误会冷冰焰了，从心里说，冷冰焰是希望看到若冰找到自己的牵福的。既然她喜欢龙噬，那就大胆说出来好了。不过另一方面，冷冰焰也确实发现自己好像比较喜欢捉弄若冰，似乎”这样做很有意思。
    “龙噬，恭喜你呀，抱得美人归！还是一个混元太极圣人哦天底下没有比你更幸福的人了。”冷冰焰笑着伸出手。
    龙噬一愕，旋即淡然地笑了笑：“也多谢你成全。”
    若冰无论是现在还是前世的千凝，都是冷冰焰的徒弟，在她的人生大事上冷冰焰还是能插得上手的。更别说如今的若冰已经贵为混元太极圣人。鸿钧道祖底下的第七位圣人，有些事还是需要由冷冰焰出面，去和鸿钧好好沟通一下。不然自己随随便便勾走了人家的混元太极圣人。鸿钧岂可轻易答应？
    冷冰焰点头，龙噬这家伙脑袋就是灵光，“你可是要注意了，不要随随便便欺负若冰，不然我这个做师父的还有鸿钧都不会轻易饶了你的。”
    “我哪里敢啊！”
    龙噬无比委肿旧二了若冰眼。那眼神就好似说明着！若冰都是混元太绷，而我才区区准圣横峰，谁欺负谁还不一定呢，说不准将来还要由你这个小做师父的给自己撑腰，好好管教管教你的徒弟呢！
    冷冰焰促狭地瞥了若冰一眼。令若冰一阵尴尬，“这个你放心，如果哪天若冰不乖就来告诉我，我来教育教育她！”
    闻言，龙噬大喜。紧接着被若冰狠狠一掐，便呲牙咧嘴地痛呼了下。冷冰焰瞪了一眼：“还没过门呢，就这么无法无天了！”
    众人哈哈大笑，经过短暂的叙旧，便起身朝紫焰之都飞去。
    紫焰之都盛世更比从前，刚一到达就感觉到了它的繁华。来至城中内部的宫殿，一行人见到了如今管理着紫焰之都的神谕家族成员。
    由于冷冰焰等人离开的时日已经很久。以至于现今的管理层已然不认识他们。不过好在冷冰焰的肖像始终在神谕家族当权者手中流传，大凡紫焰之都的高层，尤其是神谕家族的高层，对冷冰焰这个强大的守护神可谓是耳濡目染至极！所以他们可以不认识夏天、夏羽、龙天宇，但绝对不可能不认识冷冰焰！
    甫一见到真人，神谕家族的高层震动了。忙带着两百多名长老以及个别太上长老赶了过来。
    龙天宇和龙依灵就别提多郁闷了，龙天宇作为曾经的紫焰之都掌权者，如今居然没人认识，可谓悲凉得很。而龙依灵似乎也发现自己很难再仗着哥哥是统帅而“狐假虎威”了，不由戚戚然。但一想，大姐的名头似乎比哥哥更加管用啊，顷刻间头昂起来了，胸挺起来了，腰板也直了起来。
    她却不曾想，以自己天尊的实力，还用得着借别人的势么，单是自身的高贵就足以令所有人臣服了。
    冷冰焰带着十一个人到来。其中最弱的都是天尊，神谕家族的管理者自然不敢大意。不说他们实力了得，甚至可以说恐怖，就凭冷冰焰头上还顶着神谕家族族长的头衔。就可以挥指神谕家族做任何事！
    当下派了几个。族人去“太上阁”请家族的几位核心前辈。
    不多时，神谕勉、神请魁还有龙仁寒、韩纤雨、韩纤云几个人请了出来，一家子团聚，整个神谕家族一片喜庆。他们都是神谕家族最高层的存在了。由于有着冷冰焰帮衬，就算修炼不成，也是寿命悠久。更别说除了龙仁寒外他们本身就是强者，修炼至今，也都靠近了天尊的门槛。
    冷冰焰不着急，所以她给神谕家族特别定制的修炼功法都是很有针对性的。一般说来修炼到神人之前与普通功法的修炼速度相近，大约需要一亿年左右，但是一旦步入神人修炼，就开始不同起来了。
    根据重点培养以及普通培养小分为快速型以及缓慢型。快速型的修炼速度略高于神界的顶级功法。属中低家族成员修炼的功法，当然功法本身是好的，修炼的效果也是好的，毕竟它是超越了神界顶级功法的存在。不过家族的决策层以及其继承者，大多修炼的却是缓慢型，这种功法虽然进阶缓慢，但实则稳重有序，一路上除了速度慢点，路途却是坦坦荡荡的，只要有耐心，准圣颠峰都不在话下。
    加之神谕家族的守护力量强大到恐怖的程度，有足够的魄力让家族顶层成员慢慢修炼，一旦顶层有了超级强者镇守，就形成了良性循环。那时就算底下的族人修炼速度再快，奈何层次上有上限，也势必影响不到上层的决策。
    从而神谕家族的家族权力稳固不可动摇，至今都没有发生过一起家族权力争夺的惨剧，也算是奇迹中的奇迹，这一切既是意料之外，也在意料之中。
    由于长老们乃至太上长老的存在，支持现任家族管理者的决心不变。想乱也乱不起来。但如果长老们以及太上长老都镇压不住了，当然这几乎不可能，但假如真的出现这种情况。不要紧，还有一个族长在！
    而族长只有一个，那就是冷冰焰！谁要是惹恼了她，一律抹杀之！
    这或许就是强权乃至独裁的好处。
    在紫焰之都生活的日子是无比惬意的，韩纤雨似乎对冷冰焰格外的”疼爱。”大概是母性的光辉使然，由于小时候没太疼爱她，导致现在一见到冷冰焰，总是忍不住想抱入怀中好好的疼爱。
    这些日子冷冰焰既幸福又无奈，阳光下。韩纤雨总是不时地拂着她紫色的飘逸长发，拿着一把梳子替她梳理着。在她头上做着“手术结果导致龙依灵醋性大发，幽怨的眼神不时飘荡过来，可怜兮兮地睁着眼睛看向冷冰焰，似乎也想要“疼爱”一样。
    韩冰然的事情冷冰焰没有说，其他人也绝口不提。好在韩冰然并非全无重生的希望，虽说记忆是否能恢复还存在着不确定性，但有希望重生就是个不错的喜讯。
    冷冰焰想了想，还是准备等自己更加强大一些再令她重生，那样的话效果更好，没准连记忆都能恢复呢！
    龙仁寒、韩纤雨都知道了冷冰焰如今的成就，开辟新的罗天世界，这是何等惊世骇俗的事情啊！惊讶过后看向冷冰焰就更加欣慰了，有这么个有能力的女儿，他们还有什么可奢求的呢？
    唯一的遗憾可能就是子嗣问题了，一想到这韩纤雨就脸色微微黯淡，龙天宇与凌欣儿两夫妻因为双修，还不准备要孩子。情况还算合理。毕竟他们还年轻，心思在修炼上，孩子的事搁后再说也不迟。但冷冰焰就不一样了，女儿都这么大了，成就又这么高，如今还是一个人。这令她又不由地想起了曾经苦恼的问题。这样的女儿还能嫁给谁啊！有谁敢要她这样的女儿！难道让她终生不嫁了，孤孤单单地一个人过一辈子？
    看着笑容洋溢的女儿，韩纤雨微微一苦。她不知道女儿心里怎么想的，难道她真的一点都不在乎？
    冷冰焰不是龙依灵，龙依灵大大咧咧的。跟个小孩子一样，或许丝毫没有想到这方面去，其他人也不自主地忘记了她的年龄，忘记了她还没嫁人。可是冷冰焰不是啊，她的心思已经成熟了，难道真的铁了心不嫁了？
    女儿的心思怎样，到底是怎样的想法，是真的不在乎还是在强颜欢笑，韩纤雨不知道。
    无声地一叹，母亲为女儿感到无奈。
第十九卷 太虚 第846章 新的长老
    二千大混淡空间的深处。有个传寿性的地方。汝个地口咒川有混沌大罗天强者心目中有着举足轻重的地个，它象征着大混沌空间的巅峰，在这个。区域中，存在着一座掌控整个大混沌空间的势力一迪迦洛神庙。
    迫迦洛神庙由大混沌空间中实力强大且德高望重的强者担当长老，整个神庙包括大长老在内如今共有两百一十三名长老，这些长老无不是说一不二的超级强者，每个长老的实力均在混沌大罗天二十级以上，由他们组建长老团，自是无人不服。
    一直以来，迪迦洛神庙的存在就伴随着大混沌空间的衍变，无论兴衰与否，迪迦洛神庙都是不可缺少的组织与平衡力量。正是有了迪迦洛神庙的存在，才确保了大混沌空间处在一个相对稳定的环境中稳步发展着，才没有因为强者与强者间的拼斗而导致大混沌空间的溃败。
    说起来迪迦洛神庙在混沌大罗天强者心中，就是最高的仲裁机构，出于对强者的敬仰以及长老团一贯秉承的处事的公正性，所有人无不对他们心悦诚服。
    现今整个。迪迦洛神庙共有两百一十三名长老，人数在神庙历史中处在一个相对较低的位置。鼎盛时期的迪迦洛神庙约有五百名以上长老，那时的神庙强盛至极，在它的管理下大混沌空间一直稳步前进，并未出现波澜壮阔的大起大落。然而这一欣欣向荣的局势仅仅维系到希雅神族出现为止。
    由于希雅神族的横空出世。整个大混沌空间被搅得天翻地覆，无奈迪迦洛神庙与希雅神族开战，那一场战争打得昏天暗地，传说希雅神族有一个堪与迪迦洛神庙抗衡的宗老会，乃是希雅神族的长老组建而成。
    大战结束，迪迦洛神庙成功击溃了希雅神族，并将其封印在黑暗之横。然而自身也可谓损失惨重，迪迦洛神庙的长老哪个不是珍稀得紧？那一场大战直接导致迪迦洛神庙人数减半，从此以后固然有新的强者加入，奈何神庙长老的晋级有着极为严格的限定，人数却是始终没有上去。
    不是不想增加人数，实在是符合长老资格的强者稀缺至极！
    岁序更迭，如此过去了恒古的岁月，经过一次次传承，数次填充，迪迦洛神庙最终的长老人数维持在两百一十三名。
    这一天，迪迦洛神庙迎来了一位年轻的女子，一身白衣若雪，衣袂飘飘，身材高挑却不失清纯可爱，长长的紫色头发妖媚得晃动视线。紫色的刘海下那双明眸更是清澈似剪水，让人看一眼就为之着迷，不由惊呼：“好一个。绝代佳人！”在一位天道三级神仆的带领下，她走进了迪迦洛神庙。
    冷冰焰仰望着面前这座高大古朴的神庙，心中甚是感慨，料想这个小其貌不扬的神庙，竟会是所有混沌大罗天强者心目中的圣地！
    跨进神庙的刹那，她肃然起敬，感觉自己的周围充满了那种神圣不可侵犯的威仪，这种威仪深入骨髓，紧紧地覆盖在她的每一寸肌肤。
    “圣地！”
    她脑海中浮现出这两个字。
    “请随我来。”那名年轻的神仆淡笑着说道，做了个请的动作。
    “哦。”冷冰焰应诺一声，随即跟在他的身后，向迪迦洛神庙内部走去。沿途视线扫过回廊。心中震撼于神庙的悠久。神庙就是神庙，有种荡涤心灵的奇妙功效，此刻的冷冰焰仿佛觉得自己心境空灵，有种境界飞升的感觉。
    来这之前，冷冰焰就在思考着迪迦洛神庙究竟是个怎样的存在，如今光看历史的积淀就被它折服了。约数月前，正在紫焰之都与亲人团聚的她迎来了面前这位引路的神仆。一个天道三级的神仆！神仆出现在面前的时候，冷冰焰心中的震撼是可想而知的。
    当神仆道出自己是迪迦洛神庙委派而来。并简单介绍了下迫迦洛神庙。想请她去迪迦洛神庙的时候，冷冰焰的第一反应是不相信，这会不会是敌人的诡计呢，想调开自己，然后瓦解自己的后方。不过这个念头没有在脑中停留太久，就被她抛弃了。
    她不由觉得好笑，眼前这个神仆对付自己都绰绰有余了，能派一个。天道三级强者来的势力，还需要对自己使什么阴谋诡计？
    不值得，没必要！
    于是冷冰焰选择了相信神仆的话，跟他来迹迦洛神庙一趟。
    心里的负担一旦放下，她就开始抱着游山玩水的心态，对那迫迦洛神庙充满了好奇。告别了紫焰之都的朋友们。就单独跟着引路的神仆来了。
    为此韩纤雨这个。做母亲的没少为她担心。深怕孤男寡女的，女儿一个人在外面会吃亏。对于自个儿母亲的担心。冷冰焰真不知道该说些什么才好，百般安慰了后才放心地出来。如今抵达迪迦洛神庙，所见所闻令冷冰焰心中那几分疑虑也在最后消失了。取而代之对迪迦洛神庙的辉煌历史以及它的重大责任表达了万分敬仰。这样一个有担当的神庙，才当得起别人虔诚对待它啊！
    在引路神仆的带领下，冷冰焰走进了一个偌大的会议厅，看了下，会议厅之大，恐怕能容纳五六百人。里面已经坐了两百多人，冷冰焰眼睛一扫，脑海中迅速有了具体的数，一共两百一十二名。
    算上台上站着的一个。手持权杖的白须老者，就正好两百一十三名！
    迫迦洛神庙全部长老都在这里了！
    冷冰焰一惊，自己面对的阵势居然如此庞大！这是她之前没有想到的。她认为自己能得到一位长老的接见，就已经十分有面子了，毕竟长老是有着二十级天道以上的实力，能抽空见她这么个天道三级的小孩子。已经很难得了，不料实际情况给她的惊喜居然如此之大。
    从此也可以看出迪迦洛神庙对自己的重视，所有长老坐到一起的一幕可不是什么时候都能见到的。他们尊为长老，有各自负责的事宜，偌大的大混沌空间，诸事颇多，一般只有极其重大的事情发生，才会凑到一起商量处理决议。
    而两百一十三名长老齐聚一堂。在迪迦洛神庙的历史上也没有发生过几次。
    现在不过自己来到迪迦洛神庙罢了，就摆出这样的阵势，未免有些太过了吧。冷冰焰又惊又喜，心道自己一个小小的天道三级强者，莫非入了他们的法眼？
    这可是了不起的成就啊，面前这一群长老，哪一个不是天道二十级以上？站在他们的面前，冷冰焰的压力很大的，相比而言，自己仅是新生的婴儿罢了。在目光聚焦下，令她浑身不自在。
    心中不由猜测起来，看众个长老面色凝重的样子，似乎碰到了什么难办的事，令他们真是有什么能难得住他们呢，两百一十二洲足沌大罗天强者，放眼大混沌空间还有什么办不到的？
    不说冷冰焰这边心里暗自想着，觉得疑惑不已，另一边长老们见进来了一个绝美的女子，亦是惊奇万分小声的唏嘘声开始蔓延开来。他们在讨论眼前这个小女子”或者说女孩，就是大长老看重的人？
    为了一个小女孩而将神庙的所有长老召集起来，这是不是有些太小题大做了？
    “咳咳！”大长老见时机差不多，便出声提醒了下。
    说道：“诸位，现在正主已经到了，就开始我们今天的议题吧。”朝冷冰焰善意地笑了笑道：“红莲道尊，我们就叫你红莲。可以吧。”
    大长老如此说，冷冰焰哪能驳他的面子？就点了点头，显得很小心翼翼。
    “好了。首先介绍一下在场的诸位。”大长老尊为迪迦洛神庙的主事，拥有着神庙最高的权限。由他来介绍，自是无可厚非。
    随着大长老的娓娓道来，冷冰焰眼中的惊讶更甚，到最后几乎可以用目瞪口呆来形容。早就料定迫迦洛神庙不简单。没想到还是低估它了。冷冰焰有些僵滞地愣了会儿。听得大长老所言，她了解到众长老的大致情况。
    原来在场的两百一十三名长老中，四十级天道以上的共有五位。分别是大长老以及另外四个长老。他们可谓长老团中的长老团，对神庙事宜有着举足轻重的地位，其中大长老实力最深厚，达到天道四十五级！
    剩下的两百多个长老中，有六十七名在天道三十级到四十级之间，其余均是二十级以上的强者。
    “实力雄厚啊！”冷冰焰心中大叹。
    介绍完神庙长老团的情况。见冷冰焰消化得差不多了，大长老抛出今天会议的主要议题：“今天总共有两个议题，而且两个议题有一定的相关性。第一个议题。是有关于希雅神族的处理决议。”
    “众所周知，希雅神族曾经被上一辈长老团封印于黑暗之颠中。为了封印他们，上一辈的长老团付出了惨重的代价。但很不幸，在三千五百万衍纪前，部分希雅神族族人从黑暗之巅中逃脱了出来，如今已经身在大混沌空间中的希雅神族。数量不知、实力不知，是个潜在的巨大威胁。由于希雅神族的吞噬特性，留其在大混沌空间中，注定了是场噩梦。所以，我们的第一个议题是。是否对希雅神族进行毁灭性的攻击！”
    大长老刚说完，冷冰焰还来不及惊讶，就有长老大声道：“大长老的意思。我们已经调查到希雅神族的根据地了？”
    冷冰焰竖起耳朵来听，她似乎觉得所谓的希雅神族跟道格维斯应该是同一伙人，有时候直觉是很可怕的。
    大长老摇头：“不，说查到希雅神族的根据地还为时尚早，但是我们至少已经有了些线索，也锁定了一个据点。就是不知这个据点对希雅神族而言，是不是至关存亡的。”
    “那还等什么，既然发现了希雅神族的据点，当然应该强势剿灭。就算不是希雅神族的主要根基，也决不能放过！”一个看起来比较年轻的长老说道，修为约为二十七级天道。不少长老均表示了赞同，大长老抬手压了压，说道：“杰菲尔所言有一定道理，既然大家都了解大致情况了，那么我们还是表决吧。”说着大长老率先抬起了手。
    在这种大是大非面前，显然不会有第二种选择，这次的表决实际意义还不如说是通报一声来得贴切。在大长老表示赞同后，随后四位德高望重的长老亦是表达了赞成之意小紧接着两百多名长老纷纷表达自己看法。然后表决。
    冷冰焰在一旁看着眼前这一圈坐着的强者，心下很是触动，有那么多超级强者合力出击。估计那个什么希雅神族的日子不会太好过了。如果能消灭掉道格维斯，那对自己的罗天世界的安全就太有帮助了！
    随后长老们商议了具体的行动过程，冷冰焰均是在一旁聆听着。长老们似乎对她并不避嫌。大大方方地当着她的面做出决定。冷冰焰听着听着就觉得有些怪异了，这一幕幕怎么透露着诡异啊！她也不是傻瓜，自然而然能从长老们慎重乃至凝重的表情中看出一二，莫非那希雅神族强大如斯，已经能够与迪迦洛神庙分庭抗礼了，不然长老们用得着这么慎重吗？
    心中有很多疑惑，但这个时候不便提出来。
    大长老见她脸上的迷惑，以及欲言又止的样子，会心地笑了笑，接着专门为她讲解起希雅神族的事情。
    随着讲解深入，冷冰焰脸上的迷惑变成了骇然，这希雅神族”也太强盛了吧，居然真能与迪迦洛神庙对抗。还在一定程度上逼得最后神庙的大长老用生命的代价将其封印！为此迫迦洛神庙也损失惨重！
    好在现在只是封印出现了裂口。迪迦洛神庙及时修补了，想必逃出来的希雅神族不会很多。
    “大意不得！”大长老沉重道。
    冷冰焰一怔。虚心受教。
    “既然第一个。议题已经通过小乖么现在讨论第二个议题！”
    大长老说着，抛出了第二个议题：“第二个议题是关于迪迦洛神庙长老团增加一名长老的提议。”
    “由于受希雅神族干扰的历史原因，我们迪迦洛神庙的长老损失很大，此后一直处在缺失的未满员状态。原因大家也知道，不是我们不愿意增加长老，而是实在找不出适合担当长老职责的人选！”大长老叹了口气。
    挑选长老人选不光在于甄别实力强劲与否，更在于要有磊落的胸襟以及坦荡的发展前途。大混沌空间中不乏二十几级的强者，也不乏心胸开阔者，但不是他们中的所有人都能够成为长老。用较短的时间修炼到二十几级与用较长的时间修炼到二十几级，高低既定。
    用较短的时间修炼到二十几级。说明有发展的前途，即能达到更高的层次。而用较长时间的，则连能否上三十级都是个大大的悬念。
    此外再加上品德的要求也是极高。
    故此，按照迪迦洛神庙的标准，长老团的人数一直升不上去。
    此时大长老说要增加一名长老顿时引得唏嘘声一片，大家都在猜测。这新晋的长老会是谁呢？惟那四个德高望重的长老神色淡定，面朝冷冰焰笑了笑。
    “新晋的人选，就是我身边的这位，红莲！”
    大长老来至冷冰焰身前，手中的权技稍倾朝向冷冰焰，当中宣布道。
第十九卷 太虚 第847章 赐福仪式
    整个会议大厅静悄悄的。所有人均是一副诧异地看向大长老，耳旁响彻着震耳欲聋的声音，这新增的长老竟然是面前这个女孩，一个才天道三级的混沌大罗天强者？看看冷冰焰，她也正愣愣地看着大长老，感受到无数道目光聚焦在自己身上，就有些不知所措，张了张嘴：“大长老，你”刚才说什么？”
    大长老眼睛眯了下，开玩笑道：“年青人，才多大年龄耳朵就不好使，这可不行啊又重复了遍道：“我说，新晋的长老，就是你红莲！”
    冷冰焰听着一怔，呆了。
    “大长老，这不符合规矩吧，迫迦洛神庙的长老，最低要求都得是混沌大罗天二十级以上，她才三级而已，这差距也太大了一个二十七级的长老站起身来，眼睛看着冷冰焰，用质疑的语气道。
    如此不给面子！
    冷冰焰心中暗自咒骂了声，就算她自己也觉得大长老这个决定实在是太离谱了，要说迪迦洛神庙高手如云，长老又岂是她能当得的，她离长老的最低标准还差了十万八千里不止呢！但是大长老提议了，总是一种认可，令她还是有几分惊喜的。但立马就有人站出来反驳，还如此不客气地点明实质。
    这”，这是打脸啊！
    自己还在这里呢，当着面这么不客气，冷冰焰觉得脸上甚是无光，隐隐有些怒气。
    更可气的是，在场的两百多长老竟大部分都若有其事地点着头，似乎都认定自己没那资格似的。好吧，冷冰焰也不生气了，仔细想想，连她自己都认为大长老的提议有些离谱。
    冷冰焰有些尴尬地看了下大长老，反正这里每一个她都得罪不起，只好将希望寄托到大长老身上了。
    大长老摇了摇头，脸上带着慈祥的微笑，反问道：“你们不认可红莲成为迪迦洛神庙的新一名长老，是因为她年纪阅历不足，难当长老重责，还是认为她的实力不够，又或者因为她是一介女流？。
    大长老话一出，当即有十几个女长老站起来说话了：”绝非是女流之故，要说女子不能成为迪迦洛神庙的长老，这是站不住脚的，要不我们几个也不可能坐在这里
    这个反驳很有力，迪迦洛神庙虽然是男子的天下，但两百多名长老中亦有十六个女性长老。
    “看来根源在于她年龄实力不够。小大长老轻笑了起来，之所以有那么多长老质疑冷冰焰成为长老，主要是她的修为还没有达到迪迦洛神庙长老的界限，忽地，大长老面色一沉，如冰河凝冻，肃然道：，“那试问，你们在红莲这个年龄段的时候，你们的实力又如何？你们有红莲现在的成就么”。
    所有人没有想到大长老语气变幻如此之迅速，不由有些呆了。但随即思索起大长老的话，是啊，自己在红莲这个年龄段的时候，是怎样的修为？一级天道，还是二级天道？
    不！远没有那么潇溅
    如果没有记错的话，那时的自己应该还停留在混元太极圣人的境界，撑死也就混元至极圣人，那时候来说已经很了不起了，风光无限啊。混沌大罗天之位，也就是一级天道，那时连想都不敢想。
    有些长老杯具地发现，那时候的他们甚至都没有听说过在混元至极圣人之上还有新的境界！
    在大长老的提醒下众长老一琢磨，不由面色发白，汗水涔涔地滑落了下来。他们醒悟，原来自己一直沉浸在现在的成就中，却忽略了曾经的碌碌奋斗。
    这下冷冰焰可开心了，虽然不知道众长老为什么表情如此古怪，不过结合大长老的话就不难想出了。定是长老们想起了在自己这个时间段的时候，他们的修为远不如自己！
    好啊！现在虽然还是你们强得多，但至少你们没有我这种天赋！冷冰焰以此慰藉自己，心情那是阳光明媚的。
    “受教了众长老齐齐朝大长老作揖感谢。
    大长老一笑：“明白了便好。红莲如今的实力虽然不如你们，但她却远远强过了当初的你们！我想在场的长老，包括我在内，没有一个敢说那时的自己强过红莲吧这话说得严重了，其他长老就罢了，但大长老是何人，堂堂四十五级天道，连他都自叹不如，那着实太可怕了！
    长老们此刻感慨起来，大长老竟然如此看重这个叫红莲的女子，这令他们十分羡慕，自己可从未得大长老如此称赞啊！
    “迪迦洛神庙看重长老的实力，这不假，当初将长老的标准限定在天道二十级，也是为了凸显这个目的。没有能镇得住别人的实力，又何德何能成为长老呢？然而，这不是绝对的，在实力的上面，迪迦洛神庙更看重的是潜力”。
    “一咋小人潜力如何，直接影响到他将来的成就。这话很贴切，或许现在的他只是一个碌碌无为的毛头小小子，但有一句话这样说的“宁欺白须翁，莫欺少年穷”没准哪一天当他再出现在你面前的时候，你就会震惊他这段时间经历了什么，怎么变化这样大！”
    大长老接着说：“在座的很多有天道三十级的实力，更多的还是天道二十级，那么遥远的未来，你们确定自己可以迈入四一公者二十级的门槛吗。我想，众咋小答案没有人知道。就万才四大长老的我，在四十五级天道上也已经呆了近一百万衍纪了，当真是机缘造化啊！”
    冷冰焰震惊地瞪大了眼，果然是大人物，在一个层次一呆就是百万衍纪，吓人啊！
    大长老善意地看了她一眼，手中的权杖倾指过来：“红莲，你虽然还才天道三级，但如果计算你的修炼进度的话，无一不是比过了我们千万倍！不久的将来，你定是照耀一方的红星，我在这里代表迪迦洛神庙问你：你愿意成为神庙的长老吗？”
    “那成为长老之后，有什么权益是可以享受的，又需要尽到怎样的责任？。事事还是问清楚了好，她可不想利益没有捞到，反而背了一介，大大的包袱。
    这时所有长老都笑了，不过冷冰焰发现他们看自己的眼神变了，眼神里更多包含了一丝善意与宽容。
    “你们为什么笑？。冷冰焰不解。
    “呵呵，我来说明吧……大长老和蔼地笑道，“你看在场的两百余名长老，哪一个不是比你年长许多。哪一个实力不是超越了你百万余倍？如果真要发生了什么事，怎么也不会要你这个小娃娃站出来抗的
    冷冰焰一愣，大长老到是将话讲明了，以她现在的年龄来说，无论如何都坐实了小不点”这个称呼，别人看她就跟“婴儿”一样，疼爱还来不及，有见过要婴儿撑起整个家的吗？冷冰焰不过天道三级的实力，站在真正的天道二十级强者面前，什么都不是，实力差距太大了，连讨价还价的余地都没有！试问，迪迦洛神庙有这么多厉害的高手在。哪里轮得到她去尽责任？
    假如有一天非要她尽长老的责任的时候，那时不外乎是两种可能，一种是她的实力已经凌驾到了绝大多数长老之上，成为了神庙的中流砥柱！实力的光环彻底掩盖了她，“婴儿”的身份！还有一种可能，就是神庙的长老都已经消耗殆尽，不得已情况下她这个天道三级的“弱者。都要扛大旗了。
    冷冰焰琢磨了下，发现自己真是奇货可居，迫迦洛神庙的大长老以及众多长老无疑是将自己当做储备力量来培养了，加入迪迦洛神庙等于有了强力的后盾，结实的防卫，自己便能在相对和平的环境下修炼、晋级！
    迫迦洛神庙看重自己的未来，而自己似乎也有需要迪迦洛神庙庇护的保护的地方。各有所需，何乐而不为呢？
    “但是加入神庙之后，你们不能强迫我做我不喜欢的事情”。冷冰焰心动了，但清醒的头脑还是让她打了一个预防针。
    大长老一笑：“我以迪迦洛神庙大长老的名义向你保证，神庙决不让你做出违背心愿的事情，这点你可以放心，至于违不违心，我想你可以自己衡量。另外，神庙还保证在你未达到天道二十级之前，只向你提供必要的保护，而不需要你反馈任何附加条件！”
    “这么好？这可是让神庙为我做免费的劳力啊！值得吗？”冷冰焰吃惊了下。
    “值得！”大长老很肯定，他笑道：“我们看中的是你这个人，以及你的未来！如果将来你真的强大到令人无法想象的地步，仅用这么点代价就和你有了牵连，说起来我们神庙并不吃亏”。
    “真是高人的思维！”冷冰焰信服了。
    “既然我们双方都没有异议，那么选个吉日进行神庙长老的赐福仪式吧。”大长老道。
    “赐福仪式？”又是一个新概念，貌似成为长老的流程很正规。
    “在这里有必要跟你说明一下我们迪迦洛神庙的由来。”大长老缓缓道。
    “在无限遥远的过去，大混沌空间在玄黄之中诞生，大混沌空间一经生成，代表至公的“混沌大道小便诞生了。所谓混沌大道乃是大混沌空间中所有法则、规则之总体，它无根无茎，亦是无是非无善恶，仅仅有的便是存在、客观、永恒。”
    “迪迦洛神庙受到大道的眷顾，冥冥之中接受了大道的传承，替混沌大道代行天数！于是，代表和维持大混沌空间秩序的神庙便诞生了
    这倒是与圣人代行，“天道”天数有着异曲同工之妙，冷冰焰暗想。想必从某种意义上来说，天道二十级以上的强者，也算是混沌大道下的圣人吧。
    “由于迪迦洛神庙秉持正义。所以每一名长老的产生，都将进行大道赐福，得到洗礼
    “那赐福的结果，我是说有什么好处？”
    大长老笑了笑：“好处很多，释放出被赐福者可承受的潜力便是其中至关重要的环节。想当初我是在天道二十级的时候进行了赐福仪式，赐福结束后提升到了天道二十一级，别小看了只是一个级别的差别，越是到后面，每一级的差距都是有如云泥之别的。”
    冷冰焰闻言惊愕了下，忙不迭问：“那你看我潜力如何，可承受的潜力是多少？”
    “恕我不能妄下定论，一切进行了才知道。”大长老摇头。
    凡：明天开始寒假，每天更新两到三章们汇，如欲知后事如何，请登陆肌忙，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第848章 云泥之别
    水焰静静地点了点头，知道自只这么自截了当地问大双紫删实有些不合适，笑了下，自己的潜力连自己都不清楚，大长老又怎么会清楚呢！
    接着大长老领头走出了会议大厅，众长老紧随其后，冷冰焰也跟随着他们来到迪迦洛神庙中央的位置。这里有一座古朴的建筑冷冰焰看到它的第一幕就觉得这是一座看起来更像小屋子的建筑，低矮古怪，错落无序地布满了杂乱无章的条纹，就是在迫迦洛神庙这个本就很古怪的建筑中亦是显得与周围格格不入。
    迪迦洛神庙还真奇怪，周围一圈的建筑虽然朴素了点，但好歹高大巍峨是不必说的，然而中央这建筑着实有些“大材小用”了，难道这就是迪迦洛神庙的核心？冷冰焰抽了下嘴角，一副不相信的样子。
    荐然，心中受到的打击更严重。
    大长老点头，权杖指了下：“这是迫迦洛神庙最高贵的圣地，每一名长老即位都要在这里经过洗礼，得到混沌大道的赐福！”
    听着大长老缓缓道来，冷冰焰才知道原来这看似低矮的建筑并不一般，提到它的名字，那是赫赫有名的！它居然是迪迦洛神庙的前身，可以说现今的迫迦洛神庙都是依托它而建立的。而“迫迦洛。”正是安的名字！
    冷冰焰一听，猛地肃然起敬，心中的非议一下子烟消云散，取而代之的是虔诚的尊敬。
    造迦洛，从某种意义上它就象征着混沌大道！
    冷冰焰眼睛有些发亮，聚精会神地朝着低矮建筑看去。就这时大长老与众位长老站成了一圈，仿佛进行某种仪式，接着大长老宣布了新长老的资格，祈求“迫迦洛。敞开它的大门，随后诸位长老报上自己的名号，以示这是通过了所有长老同意的决议。
    “轰！！”一声巨响在冷冰焰的心中响起，脚下的地面开始震动了。大长老权杖一顿，哗！华光朝着低矮建筑射去。
    整个“迫迦洛”在那道华光射入后蓦地绽放出了殉丽的光彩那墙壁上错乱的图纹闪烁起来。
    砰！门开了。一股苍凉古老的气息从里面席卷出来。
    “进去吧。”大长老朝冷冰焰点了下头，轻声说道。
    冷冰焰吸了口气，定了定神，按捺住心中的激动之情，朝着那扇门走了过去。双脚踏入门的内侧，里面是黑洞洞的一片，冷冰焰还没有适应过来，忽然耳旁响起轻微的风的声音，等反应过来的时候，却见身后那门已经恍地关上了。
    “沙”一声嗡鸣，冷冰焰惊讶地发现自己所处的黑暗开始转化了，一点点小的颗粒形成，然后渐渐地拉伸扩张，转化成一条条无规则的条状结构，这些条状结构互相牵扯、撕拉，使得形成无状之态。
    啪啦！正在惊奇的时候，这些无状之态的条状结构居然如玻璃一般碎裂了。而且碎裂得彻彻底底，在碎片飘散后，露出了更加深邃的幕后”
    “这是”冷冰焰张了张嘴，瞪起眼睛望着前面的一幕。
    宇宙！竟是璀璨夺目的宇宙，群星会聚，深邃、浩淼莫名的宇宙！当然，宇雷只是一个背景，虽然神秘浩瀚，但冷冰焰不是没有见过。令她惊讶的是，自己什么时候竟然站在了一块五米见方的石板上，石板的前面，是一尊巨型的、古朴的神像。
    不！不是神像，只是一尊像是原始人用巨石雕琢起来的“神明由此可见，其雕工定是算不得好，但无疑融入了，“原始人”对神明的尊崇。
    “年青人，既然来了，盘膝坐下吧。”苍老的声音由神像中传来。
    冷冰焰吓了一跳：“你是谁！”
    “我？。那苍老的声音笑了下”“我无影无形、无始无终，在偌大的大混沌空间中，别人认为我是谁、何种体态，我便是谁、便是何种体态。若水无形，万端变化，但万变不离其宗，你可以自行给我想一个身份“混沌大道，你是混沌大道！”冷冰焰惊骇地道。
    “也可。”苍老的声音笑道”“大道至公，无为无形，但我既是大道，也不是大道
    这是什么意思？冷冰焰有些迷糊，就在这时脑中灵光一现，她知道了，大道是没有意识的，而眼前这一个，是迪迦洛！与鸿钧一般，鸿钧是为天道鸿钧，而迪迦洛则是混沌大道的化身！
    鸿钧执掌天道，门下圣人代行天数，而迪迦洛则代表混沌大道，迪迦洛神庙的长老代行混沌大道之数。
    “既然明白了，还不快快盘膝坐下？。苍老的声音慈祥笑道。
    冷冰焰嗯了一声，忙不迭地面对着几十米高的石像坐了下来。两者相对，但个头却是差了何止十倍。
    “赐福仪式就要开始了。”苍老的声音说道，接着冷冰焰看到石像的双臂动了，两条手臂弯曲着伸过来，两掌正好合在冷冰焰的左右两侧。
    哗”，敕！
    两束金光由石像的双眼射出，由于双掌的合势，全部聚焦在了冷冰焰的身上。哗！难以忍受的热浪从身体里面散发出来，这一刻，冷冰焰觉得自己快被烤熟了，眉头不由紧紧蹙拢，汗水随即从脸颊滑下。
    “咦！”迫迦洛惊讶地轻呼声。
    “怎”怎么了？”冷冰焰艰难地睁开眼睛，眼里早已经被泪水溢满了，身上更是被汗水打得湿漉漉。
    迪迦洛沉默了一会儿，才道：小家伙，你究竟有怎样的奇遇，太鸿烙印居然”，居然强悍如斯”。
    太鸿烙印是大道层次的生命徽记，一般来说全部生命都是在大道之下的，当然这里的大道指的是混沌大道。不过大道并非只有一层，确切地说大道共有三层，混沌大道，混沌大道之上的玄黄大道，还有玄黄大道之上的鸿蒙大道！
    自然，严格来说，太鸿烙印也就有三种。不过狭义的太鸿烙印都是混沌大道的，那是因为玄黄大道赋予的太鸿烙印已经极少极少，更别说最高的鸿蒙大道，几乎就没有降下过太鸿烙印。
    迪迦洛可以感觉到，冷冰焰的太鸿烙印绝对是无比强悍的，她的强度居然比它这咋”“半混沌大道。的太鸿烙印还要强悍！之所以说是“半混沌大道”因为迪迦洛毕竟不是混沌大道的全部，它只是一个大道下众生对大道的认可，一个意念罢了。
    饶是如此，亦是得有玄黄大道赐予的太鸿烙印！玄黄大道赐予的太鸿烙印，何等的高贵！
    但和冷冰焰的太鸿烙印一比，他一时无语了。
    这家伙究竟什么来头，后台居然会是那位无比尊贵的大人！
    瞬息之间，迪迦洛思考了很多，从惊讶到镇定，心说既然她和那位大人有关系，就决不能怠慢了，姑且不论他们的真实关系，得有那样高贵的太鸿烙印，怕是前途不可限量啊。听得苍老的笑声，不由犯嘀咕，莫非自己的太鸿烙印有问题不成，正要开口询问时，却听迪迦洛朗声说道：小家伙，你也算是有大机缘之人，我也不好怠慢，好吧，要动真格的了，咬牙挺着！”
    话音刚落，更粗更壮的金光朝着冷冰焰聚焦了过毒。
    “啊！”冷冰焰发出一声凄厉的惨叫，她快哭了，这是什么啊，如此折磨人！不过还真照迪迦洛说的做了，咬紧牙，使劲挺着。
    周围的宇宙快速旋转，一个个星系在偌大的空间中按着某种规律移动起来，宇宙是浩瀚的，群星亿万，其间难免就有互相撞击的情况。每每星体之间碰撞，俱是激烈无比的，好似两只西瓜在撞击，巨大的星体一下子被撞得胀裂开，喷涌出灼热的地心金属以及熔岩。当然这在宇宙的层次并不算什么轰动的事情，当星系与星系之间互相撞击、互容，吞并的时候，那才是惨烈到了极致！
    这会儿，连冷冰焰也难逃这样的命运。或许她身体周围的能量场太过巨大，竟魂归梦绕地勾了许许多多的星系兴奋地朝她冲了过来。
    轰隆隆！！整个平台连同神像一起带着冷冰焰冲进了星系群。一直冲到星系中央的巨大黑洞，然后黑洞开始拉扯她，企图将她吞并进去。
    只是冷冰焰身上的能量太强悍了，远不是黑洞这种核心时间静止、空间湮灭的怪物可以征服的。相反，在她巨大的能量牵扯下，整个黑洞崩溃了，于是整个星系失去了平衡，继而无序的碰撞，小规模的爆炸引发全面的爆炸。
    无比灼热的气浪打在冷冰焰身上，要不是身上的衣服是由翎羽皇冠顶幻化的，恐怕早就被燃烧殆尽了。
    就这样，一个个星系一个接一个依次地扑杀过来。
    混乱了，整个宇宙完全失去了往日的宁静，起先还是杂乱无章的星系撞击，但渐渐地随着星系一个接一个地湮灭，宇宙空旷了，剩余的远方星系竟排成了数条线，由四面八方撞击过来。
    直到最后一个星系也湮灭，才又恢复了宁静。迪迦洛有些汗然，以前长老接受赐福只是接受一下金光即可，一般来说有条件的都会引发出身体可承受的最大潜力。然而轮到冷冰焰时居然发生了这样的意外，不可否认，她的潜力太大了，而更古怪的是，她现在的身体竟然就可以承受得起如此大的潜力！
    一个天道三级强者，竟然一下子引发了巨大潜力，达到了天道十级！
    达到天道十级而没有爆体，她这是什么身体，要知道她之前才三级啊！以三级的身躯承受瞬间达到十级的力量，这是让人不敢相信的。
    正是因为瞬间的力量爆发，导致了宇宙星系的激荡涌来”
    而吓人的是，她的潜力远没有开发到尽头，只是考虑到现在已经是她所能承受的极限了，才没有继续开发下去。
    迪迦洛让自己镇定了下来，并不断地告诉自己，她是与那位大人有关的，发生在她身上的事哪怕是再荒诞，也是可以接受的。
    进入“迫迦洛”时才天道三级，出来就有天道十级的力量，当真是云泥之别！实在太让人心惊肉跳了。现在的冷冰焰即使打一个喷嚏，都能将原来的天道三级的自己“震毙”！就是迪迦洛这个存在了悠久岁月的天道五十级强者，见到她这种提升速度，也着实心惊了把。，如欲知后车如何，请登陆柑章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第849章 青澜王者天
    品水焰从静坐的状态中醒讨来，站起身，感妥着体内截的能量层次，一丝惊喜在她脸上浮现。她惊讶地道：，“这”简直太不可思议了！”
    如今的她举重若轻，仿佛脱胎换骨了般，从前觉得十分艰难的事情现在都变得轻而易举，而的动着的恍如海洋一般的力量，就是天道十级的力量吗？
    识海中，那紫色的大眼睛越发的明亮、清澈，围绕着紫色眼睛的金色光晕已经由三个变成了十个，硕大混圆的金色球体，将识海照得愈发光亮。下面汹涌的玄黄之气，一下子也变得宽广得多。
    “小家伙，恭喜你了苍老的声音在冷冰焰的耳旁响起，打断了冷冰焰的自我陶醉。
    “啊，有什么事？”她如梦初醒地鼎
    石像轻动了下，发出咔咔的声音，迪迦洛笑着道：“赐福仪式已经结束了，现在有一个礼物给你
    一只白色的手环漂浮到冷冰焰的面前，闪烁着萦萦的光芒，伸手将它接下，冷冰焰疑惑地问道：“小这个手环有什么功能？”
    “这手环是迪迦洛神庙长老的象征，出示此环可以得到迪迦洛神庙全方位的服务
    “除此以外，我还觉得它挺可爱的。不错，我很喜欢。”冷冰焰笑着将手环戴在左手上，诚如她所言，这白色的手环确实很可爱上面有几条与手环色泽相同的线条，微微地凸起，手感很不错。
    “你喜欢就好迪迦洛笑了。过了一会儿道：，“现在你可以出去了，记住，到了外面要把迪迦洛神庙当做自己的一个家，虽然这个家不是唯一的，但你是这里的一员
    一扇门出现在她的面前，冷冰焰点点头，“我会的。”接着跨了冉去。
    砰！门又合上，迫迦洛又一次陷入沉睡的状态。
    “迪迦洛”外，大长老等人已经等候许久，当然这不是他们第一次过来了，确切地说已经是第九次了。一般长老的赐福仪式进行三年已经算是比较长的了，而冷冰焰这一回赐福足足过去了一百年，大长老除了派神庙的神仆经常过来守护外，自己也来了好几次。
    这一天，整个迪迦洛神庙发生了轻微的震动，精明如大长老这样的人自然猜到了原由，怕是终于赐福完毕了，于是就率着众长老赶了过来。
    冷冰焰见两百一十三名长老都站在外面候着。不由愣了下，旋即微笑着打招呼：，“你们都在啊。”
    “嗯，红莲，从今天起就是我们迪迦洛神庙长老团的又一名”。说到这，大长老似乎发现了什么了不得的事情，硬是止住了要说出来的“长老”两字，愣愣地看着冷冰焰的左手，惊道：“这介，手环你哪里来的？”
    冷冰焰不明所以，奇怪道：“迪迦洛给的啊，它说这是神庙长老的象征，你们应该也有吧。还别说，真的挺漂亮的呢”。说着扬了扬自己的左手，有些得意。
    “这是迪迦洛大人给你的？。
    大长老无语了下，这个回答到是盖过了冷冰焰飞跃到天道十级给他带来的震撼，接着小心地问：“那迪迦洛大人可告诉过你，它除了是长老的象征外还有什么其它功能？”
    “不是说有了这个手环，就可以得到整个迪迦洛神庙的服务么，长老才能拥有的啊！”冷冰焰不笨。她也发现大长老的语气似乎小心得过了分。大长老摇了摇头：“它确实只有长老才配拥有，但不是什么长老都能佩戴它的大长老亮出自己左手上的手环，也是一只纯白色的手环！
    “整个神庙加上你一共两百一十四名长老，每一名长老都拥有一只手环，但手环分为三种，分别为蓝、红、白三色，天道二十级到三十级的长老为初级长老，佩戴蓝色手环，三十级到四十级的为资深长老，佩戴红色手环，只有天道四十级以上的长老才能佩戴白色手环”。
    “手环随着佩戴者修为的提升而改变颜色，严格来说只有天道四十级以上的长老的手环才是白色的，这造不得假，但你的手环竟然也是白色的，这大长老摇了摇头，弄不明白。
    手环的颜色实际上与太鸿烙印有着深刻的联系，混沌大道下的太鸿烙印最高能达到白色，而冷冰焰本身的太鸿烙印高级得过分，是以即使她现在才天道十级的力量，却是能让手环达到白色！
    在混沌大道之上，玄黄大道下的太鸿烙印最高能达到明黄色，而鸿蒙大道下的太鸿烙印，最高能达到纯紫色！
    一般来说，手环的成色决定了一个人的地位，也就是说佩戴白色手环的人有资格命令蓝色或红色手环的人做事。那矛盾就来了，冷冰焰才天道十级，难道去命令天道三十几级的人？就算理论上可行，但她也没那么厚脸皮啊！这不是狐假虎威嘛！
    就这样，冷冰焰的白色手环既惊喜又矛盾地出现在了迪迪洛神庙中，叭刘误没有哪个长老再敢小瞧她了。瞧见了没有。别人击“沏绷只是提升一级，稍差一点的可能连一级都没法提升，而人家一下子从三级提升到了十级！什么叫可怕，什么叫惊人，由此可以看出她的资质实在是不错。
    更难得的是，她得到了迪迦洛大人的认可，赐予了白色的手环，起步如此之高，叫人不敢相信。长老们并不知道手环乃是与太鸿烙印有关，还料是得到了迪迦洛的看重，一出手就是白色的手环！他们想，这是一个信号，表明迪迦洛所代表的混沌大道都认可她了！
    如此人物，怎么还能小看？
    所有长老几乎一致有了一个决定，一定要把她这个迪迦洛神庙的，“宝贝。保护好，没准迪迦洛神庙以后还要靠她撑起一片天地呢！想到这他们就心里热乎乎的，望着前面这个漂亮到极致的女孩，觉得她越发可爱了。
    十六个女性长老更是毫无保留地投去暧昧的眼神，如果不是顾及场合不对，冷冰焰一定会被这群爱心泛滥的长老们瓜分了带回家务养着。
    **裸的“敌意”冷冰焰吓了一跳，她感觉自己鸡皮疙瘩掉了一地。脊背一阵透凉，冷汗流了大片。把身上的轻纱衣料都粘住了，风一吹，哇凉哇凉的。
    大长老乐呵吼兄看着冷冰焰毛骨悚然的样子，自得其乐，心道迪迦洛神庙或许真会因为她而崛起呢！
    大长老是什么人，执掌了神庙的最高权力那么久，自然知道一些特别的秘辛。如果仔细看的话就能从冷冰焰的白色手环中看出一些与其它白色手环不同的地方。其它的手环固然也是白色的，上面依稀也有着些条纹，但和冷冰焰的一对比，就看出差别了！
    冷冰焰的手环精巧细腻得多，好吧，这也好理解，女性的手环自然要比别人的可爱漂亮，这个不难解释。但是精巧细腻还不是最主要的。她手环上的繁杂条纹却是没法掩盖了。虽然绝大多数的条纹都很淡。只有少数十分凸出，不过大长老还是犀利地看出了些端倪。
    那条纹的复杂程度，可是有着至关重要的象征意义啊！
    大长老知道，就是自己的手环，也绝没有冷冰焰的繁杂，而越是繁杂，越是能说明佩戴者的非凡！“迪迦洛大人绝不是认可或者看重红莲那么简单，她已经上升到了与迪迦洛大人同等存在的地位！”
    要知道自己都天道四十五级了，还没有她的繁杂！也就是说迫迦洛大人起码将红莲定位在四十五级以上的位置，迪迦洛大人本身也才天道五十级这个极限的层次，也就是红莲和迪迦洛大人基本处在一个平级的状态。
    想到这，大长老看向冷冰焰的目光愈发柔和，觉得自己邀请她担任神庙的长老实在是再正确不过的决定了。看她的眼神变得就好似在看自己的孙女一般。
    “咳咳！”他轻咳了声，打断了众长老对冷冰焰的骚扰。
    冷冰焰正觉得窘迫，这些长老个个都是长辈，实力相差又如此悬殊。令她没有勇气开口让他们“放过”自己，大长老的声音无疑就是春天里的福音，至少眼前的一幕可以告一段落了。
    “红莲刚刚接受了赐福，正当是需要巩固熟悉的时候，大家退一退，不要让她错过了时机
    大长老的话令长老们恍然惊觉，均是歉意地朝冷冰焰道：“方才是我等疏忽了，红莲还没有住的地方吧，不若由我们给你安排一间？”
    “小红莲的住处我们来解决，不用劳驾那么多人。”一个女性的长老大声道，并用充满爱心的眼神膘了冷冰焰一眼。
    “是啊是啊，你们这些大老爷们，整天就知道修炼，懂什么女孩家要求，又能安排出什么好住处来？要是红莲不喜欢，住得也不舒坦，又不好拂了你们的心意，最终还是闷闷不乐地吃苦头，还是由我们安排吧。”女性长老忽然同仇敌忾起来，一举抓过了替冷冰焰安排住处之权。
    众长老哑口无言，没有反驳的理由了。
    冷冰焰张了张嘴，心说自己真成宝贝了，但有这么娇贵吗？
    “红莲，你随几位女长老前去，记得巩固自己的修为大长老一锤定音道。
    冷冰焰点头，就算大长老不说她也会这么做的，在达到天道十级后，她忽然觉得自己应该可以修炼《羽皇天经》第四阶了吧。
    心神一沉，翻开《羽皇天经》看了一眼。
    缥缈鉴！
    一境青澜王者天、二境冰蕴星辰天、三境炽擎虚无天、四境鸿蒙太上天、五境永恒缥缈天！
    出来了！
    在一境青凉王者天后面，赫然是密密麻麻的一串小字！是具体的修炼方法！
    霎时，冷冰焰觉得自己快热泪盈眶了。
第十九卷 太虚 第850章 冲突
    二据位女性长老的带领下，冷冰焰来到了自只的房间，蝶司位于迪迦洛神庙中间偏东的一个房间。布局在迪迦洛神庙的中心位置，靠近“迪迦洛。”而且包围在两百一十三名长老的中间。
    由此可以看出迪迦洛神庙长老团对她的看重，这是要全力保证她的安全啊！既然知道了她的潜力，那么如此好的苗子若是不保护好当真是迪迦洛神庙的失职了。同时，为了要好的保护冷冰焰，经过长老团商议，最后决定将紫恒罗天以及与它接壤的混沌空间盘古世界进行掩藏。
    以迪迦洛神庙之力要隐藏一个罗天世界是十分容易的事情，本来只要一名二十级的长老便可以办到的事情，但为了确保万无一失整介，神庙的长老最终还是决定联手施法。
    这也算是让冷冰焰没有了后顾之忧，只要道格维斯以及他所在的阵营希雅神族发现不了紫恒罗天的存在，那她还有什么可担心的呢？内部，有莫无邪、夏天、夏羽、鸿钧四人，可确保万无一失！
    当下，冷冰焰就潜心修炼起了《羽皇天经》的第四阶，第一境青澜王者天。
    盘古世界，夏天、夏羽、若冰等人终于离开了紫焰之都，与他们一同离开的还有神谕魅、神谕魁、龙仁寒、韩纤雨、韩纤云等人。
    经过再三的劝导，神谕畿等人终于同意离开紫焰之都，前往紫蒙仙域去生活了。之前神谕魅一直放不下神谕家族、放不下紫焰之都，但是如今神谕家族已经进入正轨，即使少了他们这几个核心成员，也能稳步的发展了。
    神谕勉这才彻彻底底放下心来，了无负担地随神谕勉等人一起前往紫蒙仙域。
    神谕勉很欣慰，她知道外孙女开辟了一个与盘古世界这样的混沌空间相同的世界，早就想过去看看那个属于外孙女的世界了，只是之前一直放不下这边，没有那机会罢了，现在终于出发了，怎不让她高兴？
    至于韩纤雨，在好奇女儿的紫蒙仙域是何种景茂的同时，更多的还是想与儿女们在一起。这次龙天宇、龙依灵等人都要去紫蒙仙域，去了就定居在那里了。韩纤雨作为母亲，自然想与儿女们生荐在一起。
    况且那个世界是女儿的，令她很有成嚣，感。虽然她造不出那样的世界，但她生了个好女儿，也一样啊！她也想明白了，冰焰是需要督促的，不然她那嚣张的本性很容易暴露出来。
    冷冰焰的嚣张不在于无法无天、不在于施虐成性，更不在于不尊重别人。她的嚣张仅仅是有那么些小性子，有时候这些小性子也是很可爱的一面，但令韩纤雨不能容忍的是，冷冰焰的小性子中有一个她见不得的习性，那就是喜欢把自己这个母亲的话当耳旁风。
    韩纤雨知道，如果没有自己在她身边督促，那丫头一辈子都不会想去追求自己的幸福！只等着别人找上门来，却不懂得自己去撒网，怎么可能会有收获？
    可以预见未来冷冰焰的生活必定是在母亲的高压之下的，想想也很有趣，韩纤雨一想到女儿在紫恒罗天的威势，恐怕能揪着她的耳朵骂的就只有她这个做母亲的了。这一刹那，成就感油然而生！
    龙依灵、龙明茜、洪晓艺三个也是兴奋得小脸通红，似乎对紫蒙仙域相当的期待。用她们的话说，那是姐姐的地盘，谁要是敢不服，我们就欺负谁！时间一点一点地过去，秋天的落叶、冬天的寒雪、春天的复苏、夏天的酷热。年复一年，时光流逝。浮生蝙跹。
    龙天宇等人来到紫蒙仙域已经有一段日子了，从开始的惊奇到现在的熟悉。一切都这么自然而然地转变着。这期间紫恒罗天发生了翻天覆地的变化，一个咋小宇宙终于经过长时间的孕育，开始吐露出了生命的气息。
    龙依灵几个安静不下来的女孩又找到事情做了，每天她们守在可以观测下界的镜子前，见证着生命的一步步产生，然后看着它们成长、衍变，仿佛其中有着无穷的乐趣一般。
    眨眼，过去了一万亿年。
    其间七位圣人在若冰带领下来了一次紫蒙仙域。如今圣人已经凑齐，实力自然大涨，鸿钧因为集齐七圣而功德圆满，自行闭关去了。在没有了鸿钧的镇压，圣人自然觉得头上的压力少了不少，是以行为也变得随便了许多。
    在知道邻居的紫恒罗天开始衍化各个宇宙了之后，他们便极有兴致地想要结伴过来参观。正巧，若冰乃是红莲道尊的弟子，通过她这个身份想要“申请”让圣人到紫恒罗天游历的资格实在太容易了。
    按理说若冰是圣人，当是鸿钧门下，也就是鸿钧的弟子。但好巧不巧她居然又是冷冰焰的弟子，实在是有趣至极。不过就连鸿钧都没有计较这件事，圣人们又哪有资格去议论呢。也就最多觉得若冰是个特殊的圣人罢了。
    其实圣人之所以要来紫恒罗天还是有商究的，随着紫恒罗天的开化，虚道宇宙的生命出现，圣人们自然感觉到了混沌空间的变化。
    他们知道从今以后，虚者将真正意义上与他们分庭抗礼了。而真要较起真来，圣人还弱虚者一筹。
    这种滋味肯安不好受，但却无可奈何。圣人们有一种觉悟，一定要在虚者还没有荐大过来之前
    于是圣人就到紫蒙仙域做客来了。
    在紫焰正宫的偌大廷殿中，莫无邪率冥河、紫灵、琉璃、望幽四位虚者接待了七位圣人，同时与冷冰焰有关的其他几人作为陪同人员。
    太有圣人先向莫无邪作揖说道：“早闻道尊之名，今日一见果然名不虚传！”
    这话说得尽量放低自己的身段，要知对方乃是与自己老师鸿钧同等的存在，单从力量上甚至要比鸿钧更强一筹，老子纵然在圣人中首屈一指，然而在莫无邪面前还是要差了两个档次的。面对莫无邪时，他自是万分小心，更不想在言语上得罪了他。
    莫无邪同样作揖还礼，算是给足了老子面子。
    “鸿钧道祖可姓”
    太清圣人道：，“老师一切安好，如今功德圆满，正值闭关当中。”
    “先要恭喜鸿钧道祖了莫无邪笑着道”“此次七圣大驾光临，除了游历之外可还有其它要事？”
    见莫无邪直奔主题说起了正事，老子顿时面露严肃，便将此行的目的讲了出来。
    圣人们知道虚者崛起已经势不可挡，既然不能阻挡，索性就不去阻挡，但是圣人自己的利益却是要保证好的。圣人已经很低调了，他们不求虚者服从圣人，只求双方能够和平相处下去。
    这是一个巨大的让步，对于做惯了老大的圣人来说是极不容易的。要知道圣人除了鸿钧，还没有服过哪个人呢！
    老子说出了此行的目的，他希望虚者能够退出盘古世界，从此以后虚者与圣人各掌一方罗天。互不侵犯。这本来是很合理的事情，也很符合公半原则。
    然而就是这样的一个提议，莫无邪沉下心来思考了起来，一时间廷殿中一片安静。紫灵先忍不住了，她霍地站起身来反对。看她气得小小脸通红的样子，仿佛圣人捏住了她的痛脚一样。
    其实也难怪，虚者虽然是紫恒罗天的虚者，但由于人员组成的问题，如今所有虚者都是从盘古世界那边过来的，说白了根在那边。若是各自管理自己一方的混沌空间。双方互不干涉，这样明显是虚者吃亏了，现在虚者的势力可还在盘古世界，星璃宇宙、星辰宇宙、九幽魔神界等等，大大小小的牵扯，难道全部放弃？
    紫灵出生在紫血神域，对那边感情深得很，早就把那边看做自家的花园了，护短之心十分明显。再说紫灵也只是想维持现状而已，从前她在紫血神域的时候是这样，难道就因为自己成为虚者了，就该放弃这些？那在我未成为虚者的时候怎么没见你们这些圣人站出来让我交出紫血神域？
    紫灵气坏了，琉璃也是一副忿然之色，她比紫灵更加彻底，她本身就是星璃宇宙幻化的，星璃宇宙对她来说不单单是一个家，更是半个母亲，要她连母亲都抛弃，很难！
    眼见谈不拢了，刚才的友好气氛急转直下，一下子冰冷到了极点。若冰不由叹了口气。要她来说，连她自己都不会同意。问题就出在紫恒罗天的虚者都是来自盘古世界的人，与那边难以割舍。
    紫灵第一咋。反对，其他虚者也颇有不满，当然圣人也不是吃亏的主，更由于圣人做老大那么多年，严格来说面前这些人曾经都是自己底下的人，如今一跃到“欺凌。自己，那面皮可不是那么容易放下的，当下就闪过了愠色。
    “如此说来，双方谈不拢了？”老子面色沉凝，叹口气道。
    “不是谈不拢，而是不用谈！要我们放弃自己的老家，没门”。紫灵愤怒道。
    她与冷冰焰长得几乎一模一样，是以有时候她的表态比莫无邪更加有效，话一出口，莫无邪就狠狠地瞪了一眼唯恐天下不乱的她。圣人们则是大怒，直接当做了虚者的表态。
    “既然如此，我们也没什么好谈了。我等告辞”。
    老子面色一沉，觉得继续留下在这里只会招来白眼，没意思了，遂恼怒地拂了下衣袖，与其他圣人一起离去。
    圣人来得快，去得也快，尽兴而来，败兴而归，可谓是心情不好到了极点。若不是顾忌虚者的实力，恐怕早就大打出手了。
    若冰见到这一幕不由叹了口气，伸手摸了摸紫灵的脑袋，道：“紫灵你今天闯祸了。”然后随圣人一起离开了。圣人的身份让她不得不离开，如果她不跟着离开，恐怕六位圣人真的要发飙了。
    看着圣人走了，紫灵似乎也明白自己闯祸了，于是可怜兮兮地转过头对韩纤雨道：“我真不是故意的，我很生气，但不知道圣人们那么不能承受”
    韩纤雨虽然不是在场中最能做主的，但紫灵想得更远，她在考虑冷冰焰回来之后会怎么教自己，于是想提前找一个靠山。也只有韩纤雨还可以保住自己。
    见与女儿长得一模一样的紫灵可怜兮兮的样子，韩纤雨同情心泛滥，拍了拍她脑袋安慰道：“不怕不怕，你姐姐不会怪你的。”
    “要是她怪呢？”紫灵蜷缩了下脑袋。
    “那我就修理她！”韩纤雨郑重说道。
    “慈母多败儿”见紫灵发亮的眼睛，众人人无声地叹息。，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持件
第十九卷 太虚 第851章 六道轮回（一）
    人带着谈判的心思来到紫蒙仙域，最后却被紫灵与丫。，虽然紫灵还仗着有韩纤雨这个至尊级的保护神，生活过得很是惬意，但偶尔的时候她也会反思，貌似因为自己的逞一时之能，把圣人给得罪了呢。
    虽然说已经是虚者的她未必把圣人放在眼里，但圣人的强大却是不容置疑的，真要与他们交恶，以现在虚者的实力，还是有些勉强。
    紫灵坐在功德池边，掰着手指算了算，莫无邪肯定是不会参与打斗的，不然鸿钧势必不会罢休，夏天、夏羽两人可以助阵，但劝架的可能性更大，指望他们出力，那是很不现实的。
    那么除去莫无邪、夏天、夏羽，虚者可战的就只有冥河、琉璃、望幽还有自己，一共才四个。
    前途多种啊！认真想罢，紫灵发现圣人和虚者还真打不起来，有莫无邪、鸿钧、夏天、夏羽四个人在上面架着，圣人就是想打也打不起来了。而虚者这边除了自己好战一点，其他三位都是守成之主，必然不可能首先挑起事端。
    闹了半天都是瞎琢磨呢，紫灵双手捧着下巴，看着功德池中的鱼儿自由自在地游动，有些犯困了。
    忽然她打了一个激灵，对了，还有冷冰焰，这尊才是真正的大神，
    想到自己的一时冲动，纵使没有让圣人与虚者打作一团，但彼此之间的好感肯定没有了。这叫什么来着，赔了夫人又折兵！好歹跟圣人大打一场，一鼓作气将圣人收编了还好说，闹到现在不光没收编成。弄得自己的屁股都快不保了，可不就是赔了夫人又折兵么！
    脑海中浮现出冷冰焰气得发白的俏脸，手里拿着一根又长又细的皮鞭，“啪”的一下抽*动，打在白花花的细肉上。
    “啊！”紫灵龇了龇牙齿，一副很痛苦的样子，困意一下子消散得一干二净了。不过很快脑海中又浮现出了另一道身影，只见她的保护神韩纤雨大人强势出现。甫一登场便夺过了冰焰手中的皮鞭，然后单手揪起她的耳朵，让其向自己道歉”，
    “哈哈哈”紫灵美滋滋地笑了笑，但一看到功德池中自己的倒影，就觉得不好笑了，幻想终归是幻想，还是现实重要啊！紫灵站起来摸了摸自己的屁股，没事的，一切都会好起来的。
    曾经被冷冰焰打过一次屁股，但起码只是用而没有用皮鞭，，“一之为甚，岂可在乎！”紫灵感叹道，怎么说自己已经是大人了，并且成了虚者，冰焰要给她面子的。
    这一天，来自九幽魔神界的汇报，称是六道发生了异动。
    接到消息的莫无邪不敢大意。马上思考起应对之策。六道是什么地方，那可是轮回之地啊！那里如果乱了，岂不是毒个混沌空间都要乱了？
    “这是什么情况，好端端的六道怎么会发生异动？”夏羽蹙着眉头，心里很是想不通。
    莫无邪摇头，这个连他都不清楚。
    “会不会跟冰焰有关，我记得上次她降下了一道鸿蒙紫气给后土，只是不知道什么原因后土到现在都还没有成为虚者。”夏天想了想说道。
    “是有这么回事莫无邪仿佛抓到了什么，眼中闪过一道了然。接着思索了片刻，开口道：，“没准还真跟冰焰有着联系！”
    “洪荒时人族新生，后土不忍苍生死后没有归处，便许下宏愿，一身化作六道，行使轮回之责。这是一桩善事，按说如此大功德应当成圣才对，但由于没有鸿蒙紫气，却因此致使后土被禁锢在了六道轮回中，使她没有得到善报，更没有成圣。冰焰本就想救后土脱离天道的掌控，还她一个自由之身，只因前期没有那能力才一直搁置下来
    “上回冰焰降下鸿蒙紫气给后土，就是要将后土强行从盘古世界拉到紫恒罗天来，但由于后土兹体甚大，鸿蒙紫气虽然强大，但也需要时日，只怕现在终于到圆满的一日了。”
    “那就是说，后土要成为虚者了？，小紫灵问道。
    “很有这种可能！”
    冥河沉思了会儿道：“假如后土成为虚者，那六道轮回又该由谁去镇守？”
    莫无邪想了想，道：“六道轮回本是后土所化，既然后土要成为虚者，自然有功德金光进行镇压，不必担心这点
    “不过后土若是果真离开了六道轮回成为虚者，那么六道轮回就成了无主的六道，谁要是入得核心控制了它，不啻于分走六道积累下来的莫大功德。虽说没可能塑造一名新的一一一。但却可让圣人平添个层次，提升个境界！”
    这是一个巨大的诱惑，如果后土真的成为了虚者，难保圣人要打那岁月积累的功德。要知圣人修炼是极为不利的啊！
    “这怎么行，六道里的功德是后土积累下来的，怎么能轻易让圣人拿去？应该留给后土自己才对”。紫灵瞪了下眼睛，愤愤道。
    “后土刚刚成虚，是不能立马又吸收那边的所有功德再晋一级的夏天解释道。
    紫灵听了略有些失望，仍义正辞严道：“但也不能这样便宜圣人啊！他们什么苦都没有受就想得到那么多的功德，天底下哪有那么好的事啊”。忽然眼睛一眯，道：“六道轮回不是在九幽魔神界嘛，实在不行，等后土成为虚者，咱们中间找一个人去吸干那里的功德？”
    这话说得贼头贼脑的，但诱惑自是不必说。
    “那你说谁合适去得到哪些功德？”莫无邪问。
    “冥河啊！”紫灵随口就道小“他是我们四个虚者当中最早成为虚者的，你们看圣人那边，大师兄老子有混元太极圣人的力量，比其他圣人高了一层，多有大师兄风范啊！再看看我们四个虚者，都是第一境的清虚，连个兰虚都没有。再说冥河曾经替莫爷爷执掌九幽魔神界，也算与六道轮回有些关系，所以由他去得到那些功德是再合适不过的了
    这张小嘴真甜！冥河这样比较刻板的人都觉得紫灵嘴巴很甜了众人投去诧异的眼神，一开始还以为她会理所当然地喊出让自己去呢，没想到她居然让给冥河了，一下子，所有人都她舌目相看。
    紫灵嗯了一声，微笑下。
    莫无邪笑道：，“现在说这些都是早的，后土还没有成虚，六道轮回也没有在我们的完全掌控下
    “那还等什么，我们赶紧去啊！迟了就被圣人抢走了！”紫灵叫道。
    “紫灵说得也有些道理，既然如此，那我们还是尽早过去吧莫无邪一锤定音”“此去人选共有四位，冥河、紫灵、琉璃、望幽。其他人一律不准插手
    名单一出，不光紫灵不满了。连琉璃露出了不可思议的表情。，“就派我们四个过去，这跟将功德白白送给圣人有什么区别？”紫灵很是不满地道。
    四个清虚只是相当于四名混元无极圣人，对两名混元太极圣人、五名混元无极圣人，这怎么算都是输局。
    “不行！必须再支援我们夏天哥哥或者夏羽姐姐！”有一个混元至极圣人跟着，紫灵才觉得相当有保障。
    见莫无邪露出思考的样子，紫灵知道这事还有得商量，于是拉了拉夏羽的衣服。夏羽看了一眼，就站出来对莫无邪道：，“不如我跟去吧。不到必要时候我不现身就是了。”她知道莫无邪在顾虑什么，但她觉得有时候根本不必去理会那些顾虑。虽说这是圣人与虚者这个层次的集斗，至极圣人或者混沌大罗天强者不应该插手进去，以免事态升级。但是就算去了又会如何呢，自己一个至极圣人还会镇不住他们？
    就算圣人到鸿钧那里去告状，他鸿钧还能为此责备自己？那鸿钧也管得太宽了吧，我同是至极圣人，哪里去不得，还得向你汇报不成？
    俗话说，虱子一多不痒。欠债越多无忧，如果夏羽真的破维子破摔起来，鸿钧也拿她没有办法。
    莫无邪顾及身份，不好出面，以免造成不好影响，但夏的可没有这种顾虑。
    “太好了，有一个至极圣人一起，就不用怕到时被圣人欺负了紫灵看了琉璃一眼，哈哈笑了起来。
    就这样，由冥河带队，夏羽暗中协助的队伍组建而成了。
    九幽魔神界，那层存在了无数年，一直保护着六道轮回的保护罩去除。六道轮回**裸地暴露在了九幽魔神界中。
    佛门、道门圣人都开始布置小纷纷组织门下的弟子开始朝魔神界涌去。他们并不知道后土就是第五位虚者人选，但九幽魔神界、六道轮回发生了变故却瞒不了他们，此次行动为的是争夺九幽魔神界乃至六道轮回的控制权，一者算是向虚者表达圣人的不满，我们圣人也不是好欺负的！二者为了控制六道轮回，争夺气运！
    一时间，在冥河、紫灵、琉璃、望幽以及夏羽进入九幽魔神界的同时，无数佛门、道门弟子也争相进入”
第十九卷 太虚 第852章 六道轮回（二）
    一道轮回是众生轮回！道涂，可分为二善道和二恶道乃渊旧为天、人、修罗道；三恶道为畜生、饿鬼、地狱。六道轮回之门通过六座桥梁连接，第一座金桥，给世间修炼者；第二座银桥，给积因果善德，成仙成神；第三座玉桥，给广积善缘；第四座石桥，给功过参半；第五座木桥，给过大于功，来世受苦；第六座竹桥，给大恶之徒，来世遭报。
    善恶之分，都由六道轮回进行评判，进而选择三善道、三恶道进行轮回。
    六道轮回由后土肉身所化，真灵镇守。在六道轮回的内部有一核心的节点，节点处有一神殿，名为平心神殿。“平心”之意为“平等之心”秉持平等之心进行六道的评判。
    冥河、紫灵等四位虚者进入九幽魔神界后，在刑天、夜魂天尊的带领下进入了六道轮回。通过六道轮回连接九幽魔神界的特殊通道来到核心处，眼前就出现了一座巨大的神殿。
    “平心神殿！”望着巨大的金字匾额，那种震撼心灵的冲击迎面而来。平心神殿不同于其它的神殿，它更加威严、雄伟，有着难以比拟的神圣感，这一切一切都是源于轮回的庄严气息。
    “这个地方让我心惊。”紫灵擦了擦湿润的眼睛，觉得眼前虚影不断地晃动，就好像视力出现了问题一样，便有些悸动地说道，即使她已经身为虚者，但仍然感到了一种压力，说话的时候胸脯一起一伏着，好像气闷得喘不过气来。
    “我也有同感。”琉璃点了点头，看向身边的夜魂，琉璃嫣然一笑：“为什么你好像没有受到压制的感觉？”
    夜魂微笑了下，刑天就哈哈笑了起来：“他啊，夜魂可是我们九幽魔神界派遣到六道中进驻的人，夜魂长期在平心神殿周围巡视，自然适应了六道轮回的庄严。不若这样，那感觉可和第一次进来的人一样，好不到哪里去的。”琉璃惊奇地看了夜魂一会儿，最后点点头。
    渐渐适应了，众人松了口气，紫灵更是长出一声胜利的惊呼，挥舞了下拳头，又恢复了一副活泼的样子。然后大家朝着平心神殿看去，这是一个偌大的虚无空间，中央是一座神殿，而在虚无空间的一周，竟有六个黑洞洞的入口！
    “这六个洞口是从六道轮回的六个轮回之门联通过来的，是向平心神殿反馈运行的状态。”夜魂解释道。
    紫灵恍然大悟，要是夜魂不说的话，她还以为这就是六道的轮回之门呢，不曾想只是六个轮回之门分离出来向平心神殿反馈信息的管路罢了。
    “走吧，进平心神殿见一个人。”夜魂笑着道，率先迈出了一步。
    冥河点头，也跟了上去。他曾经帮助莫无邪掌控九幽魔神界，对这六道轮回也算熟悉得很。但要说谁最熟，那自然还是专门负责六道的夜魂了。其实六道轮回自成系统，其间从未发生过错误。夜魂这个进驻的人也是轻松至极，每隔一段时间详细巡视六道轮回，接着就无事可做了，这也是夜魂有时间跑去神界的原因，偶尔的时候他也会进入平心神殿与其中的某个人聊聊天，从聊天的过程中令他受益匪浅，修为也就一步步巩固提升着。
    “平心神殿里的那个人宪竟是谁，后土吗？”琉璃问道。
    夜魂轻笑了下：“这个先保密一下，进去后就知道了。”
    众人来至平心神殿的殿门前小见到殿门紧闭，正想着怎么进去时，殿门隆隆响起，紧接着缓缓地打开了。
    “开了。”紫灵惊讶了下，然后开心一笑。
    轰！一声剧烈的爆破从身后响起，在寂寥的六道中显得声大无比。
    所有人均是一愣，刑天忽然神色大变：“不好，有大批强者闯入了九幽魔神界！”刚才那声巨响就是通过九幽魔神界与六道轮回的通道传过来的。
    所有人沉下心来，放出神识去探测，只见一群准圣数峰的强者闯进了九幽魔神界，人数众多，足有上千名之多。他们中有三分之一穿着简陋，披了件袈裟，头顶光光。赫然是和尚、佛陀打扮。
    “好多的准圣”紫灵先是一愣，旋即想到了什么，眼睛闪过一道厉芒，蓦地神色大变，“他们是道门、佛门的圣人弟子！”
    众人一惊，道门、佛门的圣人弟子闯进九幽魔神界了！面色一凛，刹那间他们都想到了一个小关键的问题，以准圣的力量是怎么也进入不了九幽魔神界的，无论多少个准圣小都没有能力突破九幽魔神界的屏壁！而现在出现了如此多的准圣强者，事实摆在眼前，除了是圣人在一旁协助这一解释外，还真找不出其它的解释来。
    圣人动作这么快，已经组织弟子过来了？冥河脸色阴晴，看了刑天一眼，齐齐点头，然后※，箔！“你们井跟夜瑰讲入平心神殿，我和刑天诲回及竹刁祗御圣人弟子！”
    说罢不等众人回话，就消失在六道轮回中。
    紫灵本也想过去帮忙，望幽出声道：“有冥河还有刑天回去，加上魔神界本身准圣强者就极多，制止圣人弟子应该不在话下的。”紫灵一想也是，圣人肯定不敢直接对九幽魔神界发动攻击，不然莫无邪、冷冰焰的怒火绝不是他们所能承受的。圣门弟子与魔神界准圣之间的战争虽然残酷，但层面上就低得多。在圣人眼中，不过是稍大一点的闹剧罢了。
    “圣人不参战，那一定会奔着六道轮回来，所以我们动作必须快点，要赶在圣人前进入平心神殿与神殿里面的那个人会面。”夜魂神情严肃道。
    “好吧，我们赶紧进去！”紫灵深吸了口气，下决心道。于是与琉璃、望幽、夜魂走进了平心神殿。
    六道轮回夕一场大战已经打响，从魔神殿中霍地飞出数以百计的准圣强者，瞬间与圣人弟子打作了一团。九幽魔神界是主战场，本身就是武力彪悍之地，面对如此多的入侵者，魔神界的强者同仇敌忾，与守卫魔神殿的大批军队一起齐齐扑了上去。
    九幽魔神界的准圣虽然人数上不及圣人弟子，但由于有大批的神王在一旁协助，更有冥河这位虚者做后盾。一时间双方打得难舍难分。战争是残酷的，冥河对入侵魔神界的圣人弟子没有丝毫好感，是以每每出击都是极为犀利，每一招打出，都有一名圣人弟子被轰成碎渣。
    “无妄执念！”一个佛陀拨动佛珠，一个巨大的“万”字打了出来。“万”在空中旋转，然后猛地扑压下去，危机之下，隆隆的巨响中，无数神王级的强者疾速逃离小但仍有许多没能从中逃脱，俱是被巨大的“万”震得灰飞烟灭。
    此次佛门出动的弟子不止准圣强者，随准圣佛陀到来的还有数千佛门弟子！一排排佛门弟子联合出手，威力自是非同小可。
    手足连心，见到这一幕众多逃离死亡的神王膛目欲裂，继而更加疯狂地展开报复。那名拨动佛珠的佛陀霎时成了众矢之的，成了众人围攻的目标。毫无悬念地，在疯狂的报复中他瞬间被撕裂”
    刑天大怒，手中的干戚巨斧抡扫一下，雪白的利芒过后，一批圣人弟子被撂倒了。圣人弟子神色大变，纷纷祭出后天灵宝来抵御攻击。
    轰隆隆的破鸣中，硝烟炸起小九幽魔神界的地面极短时间内出现了一个又一个深深的巨坑，一时间满是疮瘦，惨叫凄悚。缕缕青烟袅袅升起，突显着战争过后的衰叭…
    战争从伯仲之间一直打到一面倒，状态转变极其之快。
    圣人弟子一见情势不对，自己一方竟然丢下了那么多条性命。当即做了决定，一使眼色，全部圣人弟子悉数撤退。眨眼间消失得无影无踪。
    来得快，毒得也快。
    一场大战落下帷幕，双方均是损失惨重。冥河沉着脸想着圣人弟子此次大势而来，却如此悄慌离去的举动，这其中实在透露着太多古怪，圣人弟子此举又是何必呢？渐渐地，冥河脸上露出了了然的神色。
    他有想法了，于是就对刑天道：“圣人弟子此举恐怕是醉翁之意不在酒啊！”
    “青冥之意是？”刑天露出愿闻其详的神蕊
    “圣人的目的是在六道轮回，之所以派弟子来攻击魔神界，只是为了进行牵制罢了。”
    “没错，他们这是调虎离山，为的是牵制住我！”夏羽的身影现了出来，精致细腻的俏脸，衣袂飘飘的样子，美到了极致。
    圣人知道冥河几个虚者来到魔神界必是有倚仗，跟着一个混元至极圣人自是不在话下。于是故意拉弓上弦，制造出全力攻击魔神界的景象，实则看重了那个幕后的至极圣人不会置之不理！
    如此一来就牵制住了至极圣人，而入得六道轮回的虚者显然不是圣人的对手！这个计谋看似完美，其实有一定的偶然性，万一来的是两个小至极圣人，那就失效了。不过圣人似乎将夏羽他们的心思琢磨得非常透彻，知道莫无邪肯定是碍于身份不会来的。夏天、夏羽两人中又只有夏羽稍稍爱胡闹，不计章法，可以不受顾忌的参与到圣人、虚者之间的争斗中来。
    要是夏天夏羽齐来，怕是针对之意太浓重了，鸿钧也未必放心。
    当然，这个。世界是实力强的说了算的，就算鸿钧不放心也没有办法，要是夏天铁了心要与妻子共进退，谁的拳头大谁胜！只是夏天没有那么儿戏，他顾重大局，没有直接参与进来罢了。，如欲知后事如何，请登陆肌章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第853章 六道轮回（三）
    心神殿内，紫灵、琉璃、望幽在夜魂的带领下来到神四，大殿。又是一个空旷的地方，紫灵环顾一周，发现平心神殿的主大殿一圈都刻画着奇怪的壁画，金碧辉煌的，十分耀眼。
    除了壁画，整个主大殿竟然是中空的通天腔体，中间空无一物，上方更是没有殿顶。这还真不符合神殿的一贯要求，怎么说也应该竖立一尊神像，再给它加一个盖子啊！紫灵嘴上嘀咕了下，然后抬起头朝着头顶的方向看去，只是这一看吓了她一跳，一只硕大的黑色巨眼正一眨一眨地朝着她看！
    这是一只女人的眼睛，清澈明亮，黑色的瞳仁，浅色的瞳孔十分漂亮。，“就是个头稍大了些。小紫灵从惊悚的状态中恢复过来。撇嘴说道。
    “咯咯一阵笑声忽然在主大殿中回荡起来，声音很清脆，仿佛十七八岁的小女孩，但由于主大殿奇特的造型将声音进行了扩充，听起来就有些让人惊悚。
    “谁，快出来！”紫灵不是吃得了亏的主，当即站出来喝道。
    “好啦好啦，我这就出来。”那女孩的声音充满了戏诡。接着地面震动了下，众人回过神就见到头顶那只巨眼动了，它远离了主大殿，并且一点一点地缩当整个轮廓出现在视野中，紫灵等人才发现原来它只是一双明亮眼睛中的一只罢了。
    额”，是一个女孩！
    十七八岁的女孩身子缩小了，从主大殿顶部一跃而下，一脸笑盈盈地看着紫灵、琉璃、望幽、夜魂四人。
    “嗨，夜魂你又陪我来聊天了啊！今天真够意思，还带来了那么多朋友”。女孩眨着她那双如宝石一般的眼睛，俏皮的形象展露无遗。
    紫灵、琉璃、望幽三人都看向了夜魂，脸上的表情似乎在问：你带我们来见的人就是她？
    在女孩的身上，紫灵发现自己还是有一个巨大的闪光点的，她发现自己比女孩成熟多了，这一发现令做惯了小妹妹的紫灵倍觉舒心，涌起莫大成就感。于是她清了清喉咙，上前去搭了搭女孩的肩膀，又摸了摸她的头，关爱道：小妹妹，你一个人在这里啊，告诉我这里的大人呢，噢，我是说后土呢？”“咳咳！”夜魂有些尴尬地咳了一声。
    “干嘛，没见我正和小妹妹说话吗？。紫灵难道有做姐姐的感觉，还没有享受够就有人出来砸场子，令她十分不爽。遂竖起眉毛来道。
    夜魂为难地指了指紫灵边上的女孩，犹豫了下道：“那个”你摸的这个女孩，就是后土
    寂静。
    石化，，
    风一吹，紫灵化作灰烬了。
    “你”你刚才说什么？她”是后土？”紫灵不可思议地问道，又脖子僵硬地转头问女孩：“你是后土？。
    “是啊！”女孩到是很爽朗小很干脆就再答了。
    紫灵沉默了，她记得冷冰焰曾经跟她讲过，后土乃是盘古血肉所化的十二祖巫之一，**强悍，但由于不修元神，所以永无成圣的可能，她的部落位于洪荒极南之地，是洪荒巫族十二位领导祖巫之一，更是统领着巫族十二部落中的一个。
    长得怎么样来着？得想想，回忆回忆，紫灵挠了挠太阳穴，冷冰焰以前说过的。哦，想起来了！冰焰说后土是一个长得极其漂亮，牛分成熟的女人，和玄冥一样均是洪荒中难得一见的美女！她穿着暴露，习惯一身原始的衣着，身材故好，该凸的地方凸，该四的地方四，身材很是火爆！
    充满了原始的野性美感！
    而面前这个”，
    紫灵怀疑自己的眼睛出现了问题。
    这女孩才十七八岁，一张白哲精致的萝莉脸，宝石一般的眼睛，身材似乎还没有完全发育开。红色的长筒靴，粉色的衣裙，头上扎着一只淡蓝色的蝴蝶结，可爱至极！更重要的是，自己居然将一只手搭在她脑袋上，而她也正充满好奇地仰头着着自己，”
    乱了乱了，紫灵抽搐了下嘴角，她真是后土？可明明是只可口萝莉啊！难道说六道轮回还有返老还童的功效？
    此时夜魂正一副捂着脸的样子，实在是不知道该开口说些什么。琉璃和望幽则是张着嘴，明显也和紫灵一样，无法与心目中的后土与面前这个小女孩对应起来。
    “咯咯，不和你们开玩笑了女孩忽然笑了起来，然后朝着天空喊了一声：“你快出来吧
    “还有其他人？。紫灵等人稍稍一滞。
    整个平心神殿主大殿忽然金光大作，哗啦啦地铁链声在众人的耳旁响起，强光刺激得他们看不清前面的事物。待强光散去，紫灵睁开眼睛看到了让她膛目的一幕。整个主大殿已经幕刚才完全不同了，它不再空旷，而是金色的铁链横七竖八，错落无序的结成了一面巨大的网！
    网的中央赫然捆锁着一个动人的女子！
    长长的头发，火爆暴露的身材，成熟的韵味，这个赤足被捆在主大殿中央的女子才是真正的后土！
    “好美！”紫灵喃喃自语道，心里觉得这后土都快有自家姐姐那么漂亮了。不管怎么说，紫灵心一一一漂亮的肯定是冷冰不可否认，颓败轻遮的污以及凌乱没有打理的长发，自然之姿更是突出了另外一种柔弱的美感，与后土本性的狂野结合，独具韵味小后土的美，美得惊世骇俗！
    “多美的女子啊，却为了苍生被锁困在这狭小的空间中琉璃和望幽叹道。
    后土身体缓缓地降落下来，双足顿地，然后一步步朝着紫灵走了过来。随着她的走动，那金色的铁链不断延伸着。大致正好将她的行走距离限制在神殿之中。
    后土摸了摸女孩的脑袋。有些怜爱地道：“平心你又胡闹了。”说着朝紫灵还有琉璃、望幽、夜魂等人笑了笑：“这是我的一个分身，平心！还不快向大家打个招呼？”
    平心闻言，嬉笑了下，有模有样道：“大家好，本姑娘是后土姐姐在化身六道之后孕育出来的，嗯，我是后土。也是六道仔细一瞧，这个平心分明就是年轻版的后土，两者的脸长得是一模一样。就好像另一对冷冰焰与紫灵。
    砰！未等众人消化完，整座平心神殿忽地震动了起来。
    紫灵大惊，第一个念叉就是圣人来了！只有圣人才会如此大胆地闯六道轮回。
    平心小姑娘顿时蹙起了眉头，腮帮子一鼓，有些气愤地道：“居然还有人敢在六道轮回中放肆，实在太不给姑奶奶面子了！”话音刚落，平心身子倏地消失不见，转瞬又回来了，不过这时候的她面带笑容，春风得意道：“哼哼，在我的地盘也敢耍手段，太自以为是了！”
    两只小手拍了拍，似乎在表明“不费吹灰之力”一样。打了一个响指，顿时六个人出现在主大殿中。
    “三清、准提、接引、女妈”。紫灵、琉璃、望幽脸色大变。现在的六位圣人很是狼狈，整个人好像被电击了一样，身上冒着缕缕青烟。
    “咦，明明有六个人，你们怎么只报四个人的名字？。平心狐疑地皱了皱眉头。
    “三清是三个人，合称三清，并不是一个人的名字后土温雅地解释，平心听后点头，又问：“那三清又分别叫什么，本姑娘手中从来没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱”。
    紫灵等人一怔，平心之名，果真符合她这个人，不愧是后土孕育的。六道的化身，秉持公平之心啊！
    三清不语，心里暗悔出门前没有看黄历，今天算是栽到头了堂堂圣人之尊，竟有觉得无力的一天，这小女孩也太恐怖了，纵是圣人之躯也被她在几招之内折磨得苦不堪言。
    面皮丢大了，被一个小小女孩呼来喝去。成何体统？
    “喂，你叫什么？。平心指着通天问道。
    “他叫通天，是三清中的上清，灵宝天尊紫灵充当解说员。
    “他呢？。
    “元始，三清中的玉清，元始天尊。”
    “他？。
    “老子，三清之并，太清道德天尊
    平心沉默了一会儿，紫灵奇怪地低头看去，忽地平心破口大骂起来：“呸！老子，就他？在老娘的面前他也敢称老子？还道德天尊呢，他哪里道德了？不给他点教，他就不知道天底下谁的笑容最灿烂！”
    平心气坏了，手指轻轻舞动，下一刻老子被一团金色的轮回之光击中，整个人萎靡不振。
    紫灵大骇，对方可是三清之首啊，地位崇高不说，实力更是了得。但在平心面前怎么如此不堪一击？她苦笑着，今天这仇怨算是结大了。今天落了他最看重的面皮，往后不知道会怎鼻样呢！
    同时紫灵也发现了一个现象。纵使是强如老子的混元太极圣人，在六道轮回的眼中亦是非常脆弱的。从某种意义上讲，这个平心就是六道，她可比后土还要荐呢！圣人们千算万算，居然算漏了会有这么个，“强者。的存在。
    可谓一着不慎，满盘皆输！
    气呼呼的平心发泄完毕。被后土狠狠地瞪了一眼，不过她并不生气，而是撒娇似的靠了上去。小脑袋蹭了蹭。紫灵无语了，惊奇天底下居然有比她自己更能闯祸的人！不过看后土虽然瞪平心，但却没有丝毫生气的样子，再一想如果自己犯了像平心这样的错，铁定会被自家冰焰姐姐打得屁股开花，就觉得心有戚戚然了。
    同样姐妹，怎么待遇这么不同呢？
    平心骄傲地昂了昂头，对后土说道：“本来一共有七个人闯进六道轮回的，被逃走了一个。对了，是个女的
    “那人一定是若冰！”紫灵眯着眼睛道，“若冰是我们这边的人，虽然成了圣人，但人不坏的
    “这样啊”平心似懂非懂，“那我找她过来吧。”说着闭上眼睛，整个小人散发出莫名苍凉的气息，这是轮回的力量。
    稍顷，她睁开了眼睛，说道：，“还真是，我在轮回中发现了她的转世记录，是个好人呐！”响指一打，主大殿中又多了一人，赫然就是手持弑神枪的若冰。
第十九卷 太虚 第854章 皇天后土
    石水很吃惊自只怎么今突然出现在这里，但是当她见们甘这里的时候，紧张的情绪一下子消失了。
    “若冰”。紫灵笑着拥了过来，很热情地给了一个拥抱，然后指着六位圣人道：“你可真行啊。他们都没有逃脱，就你逃走了
    若冰这才见到狼狈的圣人，很是吃了一惊，谁有这么大的能耐，居然可以将六个圣人弄到这副田地？看向紫灵，紫灵忙摆了摆手：“别看我，不是我弄的
    “是我做的！”平心也算是英雄好汉，当即承认了是她所为。她承认得爽快，因为根本不必担心圣人们报复，进了她的地盘，任是不屈的壮汉也得像病了一样趴着。
    若冰一双好似会说话的明眸在平心身上打量着。紫灵笑笑道：“平心是后土的分身，就是六道！”。好了好了，不说这个了，今天难得有那么多人来，嗯。是个好日子，择日不如撞日。不如后土姐姐在这个风和日丽、良辰美景俱在的日子里。顺应天意。证道成虚吧平心眼睛越瞪越大，越说越兴奋，就差拍掌鼓舞，拿出一垂头。“啪”的一声，一锤定音了。
    “这个提议好！”已经渐渐适应了平心那跳跃性思维的紫灵也赞同地道。
    “对嘛，你也鼻同，那说明我这个建议还是很有普遍性的，既然如此。那不相干的人也快快离去吧。”
    平心乐了，兴奋地蹦跳了下小牵着后土的手瞥了六位圣人：“你们打哪儿来回哪儿去！”说着，跟驱赶讨厌的苍蝇一样调动体内的轮回之力，下一刻六位圣人就被莫测的轮回之力送了出去。
    至此，圣人的如意算盘算是彻底打崩盘了，真是赔了夫人又折兵，没有讨到一点好处。
    后土无奈地看了平心一眼，心说好歹他们也是圣人之躯，面子还是要给的，不想你这小丫头实在胡闹得很。
    走了进步。后土仰望天空，目光深邃内敛起来。
    扎在她身上的金色铁链“哐榔”作响令她又低头蹙了蹙眉头。平心见到这一幕也是皱了皱可爱的眉头。低下身揪起两条铁链。两只小手抓住，奋力地撕拉了两下。这些铁链乃是与六道轮回相连，为因果枷锁，专门禁锢后土的。所以坚固得很，平心虽然是六道化身，但依旧拿它们没有办法。
    “锁锁”地敲击了两下，清脆的金属之音传入耳中。后土笑了笑：“平心，你先退后平心无可奈何地退后了几步，脸上露出忿怒之色，仿佛拿金色铁链没办法让她很失面子一般。
    在平心退下后。后土席地坐了下来，这一幕美丽动人。就好像壁画中的场景一般。
    紫灵、琉璃、望幽、夜魂不由屏住了呼吸。时间一分一秒的过去，从后土的身上渐渐涌现出了一股熟悉的能量波动。那是鸿蒙紫气的波动。后土此刻在进行最后的融合了！
    随着融合的进行，一缕淡淡的紫色光辉从她的身体里散发出来。平心紧张得小手死死抓在一起。目不转睛地盯着前面看。
    “啪啪啪”。席卷起来的气浪开始拍打墙壁，在互相冲撞中发出一声声微鸣。而金色的铁链亦是犹如受到了某种牵扯，开始轻微的摆
    哗！忽然紫气大作，后土身子向前一倾，无边的鸿蒙紫气汹涌了出来。如果是平常的话。这一幕的出现便会伴随着地涌金莲，天现象端，是融合鸿蒙紫气成虚成圣的现象。
    但是此刻。后土虽然彻底融合了鸿蒙紫气，却没有立马成为虚者！因为她身上还有六道加在身上的因果禁锢。
    因果不除，就无法成为虚者。
    整个平心神殿已经处在剧烈的风暴之中。鸿蒙紫气的力量与六道的轮回之力开始交锋。哗哗的风声在耳旁响起，偶尔还有尖锐凄厉的碰撞声。
    咻！一丝猩红色的光芒从后土的胸口射出。紧接着这丝猩红色的光芒像是柔软的线条，开始缠绕起其中一条金色的铁链。缠绕完毕，便霍地锁死、紧绷，于是乎，整个金色铁链在猩红色光芒的作用下崩碎了
    一根、两根、三根”终于扎在后土身上的全部铁链全部崩断了。
    “成功了”。平心兴奋得小脸通红，欢悦道。
    六道轮回外，正与九幽魔神界大军僵持的六位圣人忽地神色大变，夏羽微微地笑了下，调侃道：“似乎”又一名虚者诞生了呢
    六位圣人沉默，然后朝着六道轮回的入口看去。
    一个美貌动人的女子从洞口处款款地走了出来。身上是一件淡金色的
    卜花，六戴凤冠，伴随着神本的与息，威仪自她的背们仿佛觉得自惭形秽了，就连夏羽，也是微微地一怔，旋即饶有兴致地打量起她。
    从六道轮回中出来的正是后土。那个为了天下苍生毅然以血肉化作六道轮回，并用真灵镇守轮回的后土！在鸿蒙紫气的作用下，她终于化去了身上的因果，终于走出了六道轮回。
    她不曾想，自己居然还有重新见到这片天地的时候，虽然一切都已经变了。但她却真的出来了！一时间后土热泪盈眶。
    后土一走出六道轮回，天地震动，霎时异象突起，地上金莲狂涌，到处都有金莲涌出，到处都在涌现金莲，竟让人无处下脚，只得漂浮到空中；满天的祥瑞也生成了。祥瑞互相堆积，整片天空一下子变成了灿烂的金色。
    地上金莲越堆越多，天空祥瑞也越现越多，变得厚厚的一层。
    圣人惊呆了，夏羽也惊呆了。跟着后土从六道轮回中出来的紫灵、若冰、琉璃、望幽、夜魂、平心也都惊呆了。
    这才是真正的盛景啊！
    后划七虚，天地同庆，号：皇天后土！
    后土身居大功德。用肉身、真灵为苍生尽责无量衍纪，是以一出来便有了兰虚的修为，位同混元太极圣人，无限接近混元至极圣人！
    “小都停下吧话音刚落，地面上金莲的涌现、天空中祥云的浮现都停止了，后土的话就好似天地间的命令一般。
    不愧应对了她“皇天后土。的称呼，即天地之母。
    她的声音仿佛有着莫名的魔力，六位圣人叹了口气，朝她屈了下身，然后告辞离去了。没有人去阻拦他们，就看着他们慢慢地离去。平心撇了撇嘴，眼睛滴溜溜地转着。
    现在圣人的心思可复杂了，面对人数已经达到五个的虚者，他们越发觉得无力。而后土的登场更是给了他们太多的震撼，那种争夺之心却是淡了许多。苦笑了下，本来再见到平心他们应该生气的。因为平心狠狠地落了他们的面子，但不知道为什么。他们对平心那小丫头生不起气来。
    而且由于被平心“教刮，小的缘故，身上充斥了轮回之力，经过轮回之力的洗礼，修为克有了些许提升。
    这一发现让他们对平心又爱又恨。
    “小你我也先告辞了，等有空我去找你们哈”。若冰告辞了下，挥挥手也跟了上去。
    “你是后土？”夏羽看了看有些熟悉的女子，就笑着问道。“小后土见过缥缈道尊。”后土微微一笑，欠了个身朝夏羽行礼。红莲道尊、万魔之祖、虚无道尊、缥缈道尊，这四位在洪荒时可是名声显赫啊。后土自然认出面前这个女子就是传说中的缥缈道尊。
    夏羽笑了下，打量起后土，啧啧叹道：“不错。真是不错！”也不知道是在赞叹后土此刻的打扮，还是在赞叹她的修为。
    不过一成虚就有兰虚的修为。这确实让她吃惊不后土的力量都快达到灵虚，也就是混元至极圣人的力量了。
    “姐姐好，我叫平心。”平心不怕生，见到夏羽漂亮的样子，就上前来落落大方地打招呼……呵呵小姑娘真可爱。”看了后土一眼，两人长得一。
    紫灵就上前讲述了下平心的事情，让夏羽吃惊不
    这小姑娘居然就是六道轮回！忽然，夏羽计上心头，有了一个想法。这么可爱的小萝莉可要拐一下的啊。不拐就太不好意思了。
    于是就对平心温柔道：“平心啊，我们紫恒罗天也有一个类似六道的东西，要不要跟我过去看看啊，如果你过去，我就把那边的六道交给你来管理，让两边的六道联合起来，怎么样？。
    开始诱拐了！众人心里跟明镜似的，均是聚精会神地看着正挥舞着“棒棒糖”的夏羽。
    “那边也有一个六道？，小*平心眼睛一亮。
    夏羽点头：“不过还没有成熟，需要轮回的灵魂也还不多，嗯，是一个刚刚诞生的不成熟六道，所以需要你去坐镇呢！我想有平心过去，一定能保证那边稳定壮大的。
    “那当然！”平心骄傲道，“我把两个六道连接起来，变成一个六道！这样我就不用一个人呆在平心神殿了，我要跟姐姐经常见面。嗯，这个办法好！”平心自言自语，说话间仿佛连接两个六道对她来说没有一点难度似的。
    “呵呵，那太好了夏羽诡异地笑了笑。
    后土看着，心中一叹：被骗过去了。
第十九卷 太虚 第855章 破罐子破摔
    品后后十带着平心起来到了紫蒙仙域。紫灵、琉璃小一四闹是一道回来，就连夜魂也被邀请过来做客，惟独冥河没有来，按照紫灵的意思，六道轮回里积累了无量功德，需要他去普渡众生，将这些功德消化拜
    紫灵的美意得到了后土和平心的首肯。冥河自然也就却之不恭了。
    初到紫蒙仙域，后土、平心、夜魂都被这里的美景吸引住了。心道能在这里居住也是件很享受的事情。平心已经欢呼了，现在就是赶她走她也不走了，自己的平心神殿哪里能和这里相比啊，又宽敞又有生机，简直就是世外桃源啊！
    当见到莫无邪这个修为深不可测的强者时，后土只是稍稍愣了下，马上就认出了他乃是万魔之祖，洪荒时就已经名扬的强者。而平心就吃惊得多，随后夏天还有无数的神仆入了她的法眼，对紫恒罗天的强大算是有了一个比较直观的印象。
    这算是找到强硬的靠山了吗？她痴痴地想。
    在莫无邪的主持下，后土正式加入了紫恒罗天，成为第五个虚者“皇天后土”莫无邪赐下功德至高：盘古塔。
    此塔乃是盘古元神所化，本用于承载盘古之心，现在盘古之心已经被若冰融合，便将盘古塔赠与同样身居大功德的后土。
    后土欣然接受，倒是一点都不矫情。
    接着又到平心发挥的时候了，紫恒罗天的六道初成，还未稳固，在平心这位六道化身的面前简直脆弱得可以。她用偷蒙拐骗之术。轻而易举便获得了这里的控制权，接着来了一个大挪移，将整个平心神殿都给移了过来，在神殿的巨力之下小原六道轮回的通道发生了位移。将平心神殿置于两个不同世界六道的中间，成为结点。
    如此，两个六道就彻底成为了一体，有平心的平心神殿在，两个六道一天天地交融。终有一日将成为一个独立的六道轮回。
    做完这些。平心松了口气，她很有成就感地想要邀功，当然看在她这么可爱又出了那么大力的份上。谁也吝啬不了的。后土的归位令虚者一下子达到了五位。并且拥有了一名兰虚巅峰的强者。加之冥河吸收完六道中的功德后实力也涨到了兰虚，圣人们只得嗟叹，坐视差距的一点点产生。
    这一刻。他们清醒地认识到，圣人和虚者已经是真正意义上的伯仲之间了，如果剩下的两位虚者归位，圣人的独霸地位将一去不复返，从此被虚者压得死死的。
    这一残酷的现实就是微妙的平衡，如一把用细线系着的利剑悬在每一个圣人的头顶，令他们紧张不已，生怕哪一天这根细线断了，利剑垂直坠下，让他们见了红。当然其中也有一个例外。若冰却是没有一点烦恼的，这家伙心情好得很，整天躲在自家的太虚神殿中，圣人每每有事找她商量，总是被那数峨高大的太虚神殿震撼得不愿意想起自家的窝。孰好孰坏，唉，人与人的差距啊！
    有的时候若冰也会跑来紫蒙仙域，跟紫灵一起上功德池钓钓被功德池水滋润过的鱼儿，那感觉自然很好，世间可没有比这里更加惬意的鱼塘了。
    这一天，圣人们得到门下弟子的汇报。立刻神情大变，心说那根细线莫非要断了？
    后土成虚圣人们实在无奈，但他们下定决心一定要阻止下一个虚者的归个。不然圣人真的要变成爹不疼娘不爱的野娃娃了。其实若是虚者安安分分地呆在他们自己的紫恒罗天圣人们倒是不想多此一举。奈何现在虚者一个接一个地诞生，竟都是从盘古世界挖走的人。
    这还了得！
    这样无疑会在虚者的心目中形成一个潜在的共识，即盘古世界是他们的后花园，凭什么我们去不得？当未来某一天一个神王采访虚者的时候，问出了这样一个问题：“大家都知道你们是紫恒罗天的虚者，想必紫恒罗天定是你们的吧。”虚者当仁不让，斩钉截铁回答：“那自然是我们的，谁要想来抢，我们就跟他拼命。那有人说你们将盘古世界当做自己的后花园，难道也是你们的吗？”虚者毫不谦虚。想了想反问了句：“我们家的后花园。为什么不是我们的？你真糊涂！”
    天哪！这太可怕了！圣人们不得不担心这样遐想的一幕将来会成为现实。而被采访的虚者怎么越看越像那个叫紫灵的女声罚
    圣人们觉得自己已经很谦让了，他们已经放弃了霸占了无数年头的头把交椅，愿意与虚者平起平坐小但决不想做屈居于他人篱下的绵羊！
    可照虚者这样的发展态势，以及他们处理事扁…二飞态度，不得不担忧啊！真是有怎么样的老大就有怎个小弟，圣人们想起红莲道尊的英姿，除了美丽外，那狠劲也是让人无法忘怀的。
    “怎么看？”老子已经没有了从前那般淡定，有些心事重重地道。”耳下弟子来报。称多个虚者聚集于原蓬莱仙岛水域附近，怕是与第六位虚者有关元始开口，接着凝重道：“这蓬莱仙岛水域乃是洪荒时期的原址。更是镇压龙凤元凶祖龙的囚禁之地。只怕第六位虚者与祖龙有关啊！”
    洪荒初劫，也叫龙汉初劫，由于混沌三千魔神的首领罗眼为证杀伐之道，制造杀戮，于是便从中挑拨，最终了发了覆盖整个洪荒的龙、凤、麒麟三大种族的大战，由于这场大战的最核心主角乃是龙凤，所以也被称为龙凤之争。大战结束后，龙凤相继隐世，退出了洪荒舞台，凤凰族族长天凤湮灭，祖龙却身受重伤逃过一劫，但因所造罪孽，被冷冰焰禁足于东海深渊，也就是蓬莱仙岛水域。
    后来洪荒破碎，天道灭世，蓬莱仙岛得以保全。那水域也保存了下来，蓬莱仙岛迁至紫蒙仙域，但水域没有迁离。仍然在盘古世界中。虽然早已没有水，但圣人们依旧称呼那里为蓬莱仙岛水域。
    “第六位虚者是祖龙！，小女娟惊呼一声，脸色巨变。
    其他圣人也齐齐变色，都妾得极其难看。冥河、紫灵、琉璃、望幽成为虚者，由于他们底子比较薄，所以只达到清虚，后来的后土成虚就不同凡响了，直接达到了兰虚小姑且是那莫大功德的缘故，但与其身为十二祖巫之一不无关系，底子好啊！
    可是第六虚如果是祖龙的话小那就恐怖了！
    祖龙是什么人，那可是洪荒初劫时期的人物啊，而且还是响当当的神龙族族长！在几位圣人都还只是小娃娃的时候，人家就已经称霸整个洪荒大地了。时至今日，他若成虚，该达到怎样的成就啊！
    洪荒时期首屈一指的人物当属鸿钧道祖，当然这是除去冷冰焰、夏天、夏羽、莫无邪四个特殊人物之后的。
    鸿钧身为道门鼻祖，在洪荒乃至后世都有着举足轻重的作用。但与鸿钧同时期的还有几位强者，比如乾坤老祖、苍穹老祖、颠倒老祖、玄黄老祖、无极老祖等，他们和鸿钧一样都属先天神邸，力量上实在难以说清到底谁强谁弱。要较起真来，当是混沌三千魔神之首的罗眠更强一筹。
    只是罗眠运气不佳，其他强者运气也不佳，最终先天神邸只留下鸿的道祖一人而已。
    而祖龙呢，在鸿钧未证道的时候，龙、凤、麒麟三族便霸占了整个洪荒大地，身为龙族族长的祖龙又会弱到哪里去？严格来说鸿钧就比祖龙运气好了点。得到了造化玉碟。之后才产生了差距。
    无形中，圣人们已经将祖龙摆放在了与老师鸿钧同等存在的位置上，心知要是他成虚了，没准一下子就跃到灵虚了呢！那以后圣人还有什么好日子过？圣人们觉得很纠结，招谁惹谁了，怎么就是和他们过不去呢？
    “若冰，你怎么看这事？。老子问他们中最悠闲的一个，也就是第七位圣人若冰。
    若冰微笑了下，不置可否道：“祖龙要成虚，那就让他成虚嘛，有鸿钧在。不碍事的。”她就像一个皮条客。嘴巴灵活得很。
    元始摇了摇头：“若冰你没有经历过那时候的事，所以不知道祖龙的可怕！唉，假如祖龙真的成虚，恐怕就连老师都奈何不了虚者了。”
    若冰撇了下嘴，心想：我会不知道那时候的事？我的前世可是千凝啊，事情的前前后后知道得一清二楚，还亲身参与过呢！
    若冰之所以一举就跃到了混元太极圣人，也跟她的修炼历程有关，她底子好，千凝转世。不到混元太极圣人都不好意思呢，由此可见若是祖龙成为虚者，也确实让鸿钧够伤脑筋的。
    但反过来说，就算祖龙不成虚者，难道鸿钧能拿有冰焰在后面撑腰的虚者怎么样？现在的问题无非就是虚者在原本就很强势的基础上再强一些的问题罢了。有什么区别？
    想到这，若冰正了正脸色，严谨道：“诸位听我一言。””请讲。”老子倒是很重视她的想法，示意大家安静，并竖起耳朵聆听若冰的发言。
    “我只有一句建议，也可以说是忠告。”若冰拜
    “什么忠告？。
    “虱子多了不痒，债欠多了无忧！破横子，破摔！”，如欲知后事如何，请登陆龇，章节更多。支持作者。支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第856章 远古祖龙
”泣圣人面面相觑。都没有想到若冰居然会说出这么不州甘口的话来，不过再想一想，这不正符合她的性格么。不由苦笑了起来。碰到这样一个圣人同伴，真不知道是福是祸！    圣人们沉默了会儿，最终在若冰打酱油的情况下做出了一个决定，决不能让第六位虚者归位，否则圣人的地位堪忧了。
    鼻蒙仙域，这里烟霞散彩，日月摇扁，草木茂盛，暗香疏影，雨丝风片，风景十分优美。众虚者齐聚紫焰廷殿中，聚精会神地拆开冷冰焰留下的信笺，桌上共有两封信笺，分别记录着最后两名虚者的身份。
    此时拆开第一封信笺，信封一打开，一道猩红色的鸿蒙紫气咻地射了出去。白色的信笺上用小策写有“祖龙”两字。
    “真是祖龙！”琉璃露出了惊讶之色。
    莫无邪哈哈笑道：“早就知道冰焰不会无缘无故搭救祖龙的。费了那么大劲将他困在东海深渊。让他逃过一劫，原来用意在这里啊！”！
    祖龙是洪荒龙族族长，以冷冰焰同是“龙”的高贵身份，她要祖龙呆在东海深渊无数个衍纪，祖龙莫敢不从。莫无邪等人就想了，冷冰焰费了那么大劲，其中必有深意小于是在虚者还差那个的时候就派出人探原蓬莱仙岛水域的情况，信笺打开刹那激射出去的猩红色鸿蒙紫气此刻正朝着“东海深渊”飞去。
    “那我们快去释放祖龙吧，他在深渊底下那么多年，罪孽也
    紫灵的建议得到大家的赞同小于是纷纷点头。
    后土纤细漂亮的手格在檀木桌上，手指轻微敲击，似笑非笑道：“祖龙如果是第六位虚者，怕圣人们不会让他轻易归位啊！”
    “那又怎么样，鸿蒙紫气被祖龙得到了，谁都阻止不了他成虚！”紫灵不屑地撇了撇嘴。
    “那不一定。”莫无邪摇头。“祖龙乃是龙汉初劫的罪魁祸首之一，造成洪荒大地生灵涂炭。无数生灵泯灭。其罪过可谓不就算祖龙成虚，也不一定能突破锁困他的枷锁。””所以需要我们去释放他！”后土素颜一展，说道：“如果五个虚者一起合力，加上祖龙从内部突破。想要破除枷锁就容易得多了。”
    “既然确定祖龙就是第六位虚者，那么我们一定要助他脱离困境！”
    说到这莫无邪一叹：“如果冰焰在就好了，以她的能力轻而易举就能释放祖龙了。”
    “莫爷爷也可以的啊！”紫灵奇怪了下，莫无邪此时也算混沌大罗天强者中的厉害角色了，一身天道二级的修为，可是非同小可啊！
    莫无邪渭然一叹。摇头道：“不行。如今我合了紫恒天道，就和鸿钧一样，除非天道大乱，否则都不能轻易出手。有忌讳啊！”
    紫灵眼珠子滴溜溜地转无所谓道：“有什么忌讳呢，反正紫恒天道就是姐姐，他绝不会怪你的。再说了，这也是为了及早凑齐虚者嘛！”
    “无规矩不成方圆，作为天道代言人，我又岂可以身犯忌？”莫无邪很有原则地笑了笑。”那惨了。”紫灵俏脸白了下。“我们虚者加起来也才五个人，两个兰虚三个清虚，如果圣人全力阻击的话。胜负还很难说呢！”
    “紫灵放心，圣人内部也很难统一呢，若冰虽然是圣人，但绝不会朝我们动手的，她不出手，我们和圣人之比就是五比六，圣人虽然人多，但个体力量不及虚者，所以我们胜的希望很大！”琉璃一脸信心，打气道。
    “也是！”紫灵笑容满再。
    东海深渊。
    这里的水已经能干涸，在空旷的混沌空间中露出了幽幽的洞口。虚影一晃，五个虚者现身在洞口附近。
    “就是这里！原先的万方水域如今已经不符原貌，祖龙就困在里面。”冥河确定道。
    “好大的洞口！”紫灵喘嘘一声，趴在洞口附近张望了下，里面一片漆黑。阴森森得可怕，偶尔还能从里面发出一声声沉闷的声响。
    “进去吧。”后土惜墨如金道。她是五个虚者当中成虚最晚的一个，但她说的话含金量很高。很有说服力。
    众人点头，便朝着洞口里面走去
    通往深渊的通道极为宽敞，弯弯曲曲的，就好似中空的管道扭曲成一团。
    总体而言是稳步向下的，不知道过了多久，通道渐渐变得宽阔，空间越来越大。最终延伸至一个偌大的空间。
    “快看！”望幽惊呼了
    所有人向前看去，由于昏暗无光的环境，所有人费了好大得劲才看清楚前面的情况。只是看清了后。他们不由倒抽了一口凉气，尤其紫灵，更是像踩到毒蛇了一样猛地朝后跳跃了一大步。一下子躲到了琉璃的身后。
    “再只眼睛，好大的眼睛”。紫灵惊魂未定，原来她刚才站的地方，距离脸不到两米的地方有两只硕大的眼睛。这两只眼睛的直径均在三米左右，昏暗的条件下闪烁着淡金色的柔和光晕，紫灵原先还以为是两颗会发光的能量水晶呢。
    粗沉的鼻息迎面而来，温暖的气流打在众人脸上，旋即一个苍老的声音响起：“闯入者，你们是什么人？。
    “我等乃是紫恒罗天的虚者，在下冥河。她们分别是紫灵、琉璃、望幽、后土！”冥河大声说道。
    “紫恒罗天的虚者？冥河。后土”有些耳熟，但没有印象苍老声音缓缓道，声音的主人即是祖龙，只不过他被困于东海深渊的时候，冥河、后土还未成名，老一辈笑傲的时候，这些后辈还没有影呢！
    “紫恒罗天的虚者，就是跟圣人一样的存在琉璃大声说道。
    “小圣人听祖龙还是一副迷惑的样子，是啊是啊，那时候连圣人都还没有呢！
    “就是红莲道尊的手下”。紫灵说得干脆，直接说是红莲道尊的手下不就行了？
    这回祖龙有反应了，“红莲道尊”红莲道尊，红莲道尊！”龙目霍地瞪大，祖龙抬起了硕大的龙头，惊奇地问：“你们是红莲道尊的手下！”
    “是啊是啊，我们是她的手下，我还是她妹妹呢！”紫灵再接再厉道。
    叮！整个空间忽然亮了。
    紫灵一脸笑容，当见到祖龙硕大的身躯时亦是露出了惊骇之色。祖龙朝她仔细打量，点了点龙头：“没错，你和红莲道尊长得一模一了，这么久了，终于到我祖龙出山的时候了！”
    巨大的铁链在祖龙身上牵扯小发出沉重的金属碰撞声。一阵强光之后。祖龙由龙身幻化成了一个四十岁上下的男子，面目俊朗，有着说不出的成熟气息。
    紫灵有些呆了，这么有气质的男子，绝对是少女的杀手啊！
    祖龙身上挂着铁链，走到紫灵面前：“你们说的紫恒罗天的虚者，是不是需要那种猩红色的紫色火焰？”
    紫灵点头：，“没错，那是我们紫恒罗天的鸿蒙紫气，得到它是成为虚者的前提条件接着将祖龙被囚困之后发生的事一点一点地讲给祖龙听。
    祖龙听后淡淡地点头，笑道：“我还觉得奇怪呢，怎么会飞来一团猩红色的紫色火焰，那原来是鸿蒙紫气，想不到啊，我祖龙居然是第六个虚者，不错，很是不错！既然如此。以后我们就是一家人了！”说着拍了拍紫灵削细的肩膀。紫灵呲了呲牙，一脸痛苦。祖龙虽然不是圣人，也不是虚者，但他老牌的强者身份实在不能小觑啊，光是刚才那一拍，就不是紫灵所能承受的。那是与生俱来，并且经过岁月沉淀的内敛之力！
    “对了，这位是我姐姐的养女，很漂亮吧！”紫灵将琉璃推了上去，大肆夸奖起来，仿佛琉璃的漂亮让她极有每子一般……红莲道尊的养女，嗯，确实不错祖龙点了点头，露出微笑来
    “事不宜迟，我们这就放你出东海深渊吧。”冥河对此行还算满意，对祖龙的为人及力量更是满意至极，于是就建议道。
    “是啊，宜早不宜迟，早点完事，以免夜长梦多。”望幽赞同道。
    后土点头，也表示赞同。
    “那么好。大伙后退几步，让我全力施展一下祖龙哈哈大笑，霍地爆发出绝强的气势。
    身上龙纹渐渐浮现，随着每一片龙鳞的出现，祖龙的气势都会得到加强，不知不觉，气势已经达到了骇然的地步，紫灵、琉璃、望幽在这样的力量面前俏脸微微泛白，就是冥河与后土都开始露出凝重之色。
    果然不愧是祖龙，实力非同小耳！
    “吼！”龙吟响起，众人忙捂住耳朵。铁链噼啪作响，溅射出一片片灿烂的星知，
    良久，沾天的气浪散去，巨响也停止。祖龙摇了摇头。轻叹道：“深渊的枷锁果真没那么容易突破啊！”
第十九卷 太虚 第857章 虚圣大战
    二泣虚者发出声惊叹，祖龙不愧是祖龙，老牌的强者！能突破枷锁，但这一点都不碍大家了解他的强大。
    冥河上前一步，祭出元屠、阿鼻双刃，望幽见状也祭出了玄黄剑，紫灵祭出青莲图将周围覆盖起来。形成一个独立的空间。冉！当！
    元屠、阿鼻在意念的控制下朝着铁链砍去，迸射出两串火花，但铁链只是荡悠了下，竟没有一丝创痕。望幽一凛，挥舞着玄黄剑飞跃而上，大力劈了下来。当！在熊熊的金焰中，长约三米的剑芒势如破竹地挥舞而下。
    “还是不行？”感受到青莲图覆盖的范围正激烈的震动着，然而铁链仍旧没有什么变化，紫灵脸色变幻道。
    “哈哈哈，单独的力量是不够的，大家一起合力，你们从外面突破，我从内部使劲！”祖龙大声刺耳的声音响了起来，众人为之一怔，急忙捂住了自己的耳朵。
    “小好！就依祖龙所言！”冥河也是豪爽之辈，如今祖龙这般，算是找到知音了，于是身子大跃一步，挥舞着元屠、阿鼻再次扑上。
    无边的气势再次从祖龙尊上散发出来，那种惊心动魄、磅礴骇人的力量瞬间充满青莲图覆盖的范围。压力剧增，一股股气流下，铁链被强大的能量震得哪榔作响。祖龙眼中闪过一道锐利，心说有戏！便一鼓气，更为强势的力量汹涌而出。
    有青莲图的隔离，外面的琉璃、后土虽然不知道里面的能量究竟达到了怎样骇然的程度，但从铁链甩动的剧烈幅度以及紫灵催动青莲图时紧咬牙关的样子，就知道已经达到了承受的极限。
    玄黄剑纵向劈下，朝着最粗的一条铁链斩去。
    “赦！”一条金色的光芒如长龙一般涌来。
    目标是紫灵！
    “圣人！”紫灵大惊，忙一个侧闪躲过了背后鼻来的攻击。是一只金色的手镯！老子！紫灵瞬间反应过来，这是老子的金镯！
    “哗啦”脆响，青莲图控制的范围烟消云散，崩碎了，随即庞大的能量席卷而出。玄黄剑虽然斩在铁链上，却只是让其一阵摇摆，没有断！巨大的能量迎面打在紫灵身上。使其闷哼一声，整个人被拍飞了出去。
    一道淡金色的身影倏地闪过，一手揽在紫灵的腰际，在空中旋转一周，随即将她妥妥地放在地上。后土一脸冰冷，盯向几个不请自来的闯入者，“老子、元始、通天、准提、接了、女奶”她面无表情地说道，身上浮现着淡淡的杀气。却是直接忽略了若冰。
    “功亏一篑，功亏一篑啊”。
    祖龙大怒。这么有希望的突破机会居然让几个小家伙破坏了。怒火转化成无边的烈火，灼热的龙息猛地爆发，整个空间顿时成了熔炉。他狠狠地转过头，恢复了龙身状态。硕大的龙头狰狞骇人。炯炯的龙目金光闪烁。
    无边压力施加在圣人身上，女姆骤然变色，脸色一阵苍白，准提亦是脸色大变，先变青，再变黑，最后变成病态的红晕。元始、通天身子一顿，老子、接引眉头一皱，眼底闪过一丝骇然。这丝骇然让他们更加坚信。决不能让祖龙成虚，决不能让他脱离东海深渊！
    至于若冰。她来至圣人与虚者的中间，报着弑神枪，干脆毫无形象地岔开腿，蹲坐在地上，袖子擦着脸上滑落的汗水。
    “厉”厉害！”紫灵喃喃一叹，这祖龙实在太恐怖了。忽然祖龙身上金色的光芒少敛，但气势不降反升。无边的紫芒爆发出来。
    “鸿蒙紫气！”琉璃惊喜叫道，心中更是笃定起来，没有融合鸿蒙紫气的祖龙已经强大如斯，要是融合了鸿蒙紫气，那”那真是太值得期待了。
    随着金色光芒的逐渐敛去，紫色光芒逐渐替代，祖龙身上的气势愈发强大。
    老子脸色巨变，忙不迭地祭出一杆扁杖。掷出金镯，又提着扁枝扑身而上。整个空间已经充溢着祖龙的绝强气息，太清老子持着先天灵宝面色沉凝。其他圣人见状，也明白了老子的意图，是的，要阻止只有现在了，再晚，祖龙就越强，希望就越
    元始祭出玉如意，口念灵诀。通天祭出青萍剑，霎时一股深邃的青芒闪烁起来，准提祭出七宝妙树小接３祭出接引神幢，女奶祭出红袖球，一时间灵宝俱现，不可一世。
    这时候的若冰还岔着腿，拉着弑神枪，擦汗。
    “休得放肆！”
    冥河一见铁链在祖龙逐步增强的力量中御榔作响，大有挣脱之势，心中大喜，但见圣人有意阻止，便心下大怒。当即调转元屠、阿鼻，朝着最靠近他的接引攻去
    “善哉善哉
    接引不怒，脸上甚至挂着笑容，接引神幢一挥，与元屠相击，接着放出身上的那串佛珠，缠
    冥河眉头一皱，快速召回了被击飞的元屠以及被缠住的阿鼻，看着面色又恢复淡然地接引，心中稍稍一动。这接引虽然只是混元无极圣人，但参禅悟道，其定力、毅力不下于混元太极圣人。
    倏地身形一闪，冥河朝着接引攻去。
    圣人与虚者打作一团，五名虚者对上七名圣人，上演了旷世惊人的虚圣大战。五名虚者中，冥河、后土是兰虚，其余均为清虚；七位圣人中，老子、若冰是混元太极圣人，其余为混元无极圣人。在虚者手中多至宝。若冰打酱油，接引接近混元太极圣人的情况下，双方谁也奈何不了谁。僵持不下。
    老子见圣人一时无法获胜又怕祖龙随着时间的推移，实力逐渐增强，最终有可能脱困。心中顿时就焦急了起来。终归还是小看了祖龙，想不到他凭己之力居然也有突破深渊的可能！这是估计中的失误，而这个失误让圣人极为被动！
    又看了眼横在他面前的后土，不施粉黛的素颜，清冷坚决，却有着惊世骇俗的容颜，身材暴露，妖娆至极，但在独具的韵味中却并不显得媚态，反而透露着神圣无比的气息。一身的淡金色羽衣、精巧细腻的皇者凤冠，这就是皇天后土！
    反差如此之大，更麻烦的是，她具有着兰虚一级的力量！
    老子心中震动不已，无奈下嗟叹一声，用出了一气化三清，只见老子所在的空间扭曲了下，随即两道淡淡的虚影出现在他的左右两边。
    左边是一个中年男子，面露庄严，巍然沉着。
    右边是一个青年男子，气宇轩昂，嘴角挂着邪邪的笑容……元始、通天！”后土修眉微微蹙起，想不到老子居然还有这招，一气化三清，又化出了两个分身小玉清道人、上清道人。
    老子淡然一笑：“后土。你虽是天地之神，纵然是兰虚，也不可能以一敌三
    “是吗？”后土嫣然一笑，不置可否地摇了摇头。
    忽然后土娇呼了一声，两道金色的气焰从她身上直冲九天，然后快速降下，落在她的两旁。空间微微扭曲，也有两道身影出现在她的左右两侧。
    “你也应该清楚我为什么叫“皇天后土，吧，不清楚我给你解释一遍。”在老子惊讶的目光中，后土淡淡道：“皇天者，天神，后土者，地神，皇天后土者，天地神邸！主宰天地万物，秉持公道，承天效法，”厚德光犬，”后土皇地，”祝！”后土以兰虚境界释放分身，祖巫后土、六道平心。
    老子面色终于变了，老子一气化三清，而后土居然虚体三分，双方堪堪打平，确切地说，在心境斗争上，老子甚至落于下风！
    轰隆隆！
    激烈的打斗开始了，后土祭出盘古塔，霎时功德金光大作，皇天后土持有功德之力，祖巫后土持有强悍肉身。六道平心持有轮回之力。顷刻间将老子以及他的两个分身的气焰压了下去。
    空间在两人的激斗中开始呈现崩碎之势，每每攻击袭出，总是将空间划出一道道碎痕，晶莹的碎片扬扬洒洒地飘落下来。轻微的轰鸣乍响，圣人、虚者均是被两人的激斗震撼到了。
    紫灵体内的好斗一下子被了发了出来，她兴奋地扬了扬手，青莲图猛地祭了出去，朝元始盖了过去。
    元始目光一凝，玉如意在空中哉过一道犀利的白芒，与青莲图碰撞到了一起。轰隆的巨响毫无悬念地响起，热浪反扑到紫灵身上，令她哇哇痛呼，旋即面如冰霜。发了狂地朝元始扑去。
    通天一见忙驰援元始，以二对一，让紫灵心里委屈得要死，这不是欺负人嘛，两个人打一个！怒了，她真的怒了，紫灵那淡紫的眼眸顷刻间变得有些艳红，紫色中夹杂艳红，妖异至极！
    一把把或紫或红的光刃好像不需要消耗能量地扔了出去，一千道、一万道”丁叮叮地遍满紫灵的身体周身。咻咻咻！齐齐发出。
    准提、女奶对上琉璃、望幽小一时七宝妙树、红袖球与金莲冠、玄黄剑打得难舍难分。
    轰！
    空间破碎了。
    一声高昂激荡的龙吟霍地响起，所有人回过头。骇然地发现祖龙庞大的身躯已经完全被紫色的光焰覆盖。一抹金色从祖龙的龙头射出，这抹金色在空中折回。分成无数道，然后向着铁链而去”
    当！当！耸！
    铁链崩裂。
    “快撤离！”冥河大喊一声，祖龙脱困，整个东海深渊要崩溃了，必须马上离开！
    老子等圣人面色灰白，回头不甘地看了巨大的神龙一眼，也同时做出了撤离的决定。
第十九卷 太虚 第858章 第七位虚者
    冲人小虚者共十二人急忙从深渊的入口撤了出来，川出来没多久，一阵撼动天地的剧烈爆炸发生了。空间在第一时间崩离，激荡的碎片扬扬地朝着众人身上袭来。
    “盘古塔！”
    “青莲图！”
    后土、紫灵大喝一声。祭出法宝，将虚者保护起来。老子、元始等人也撑起了防御罩，以抵御深渊崩溃时迸发的强大破坏力。
    若冰跌跌地抱着弑神枪逃离了塌陷的空间，惊魂未定间，弑神枪发出了刺眼的光芒，随即一团光晕将其包裹了起来。
    “吼！！”
    高昂激荡的龙吟在耳旁响起。随即在崩离的碎片之中，一条巨大的神龙从正在塌陷的空间下方傲然腾起，闪烁金辉的龙身，在混沌空间中显得极为耀眼。祖龙被困无数个衍纪，今朝脱困，那激动欢悦之情急需发泄。一连在虚空中翻腾了无数个来回。霹雳阵阵，最终幻化成*人形。
    意外的一幕发生了，只见准提一脸通红，持着他的七宝妙树，居然这个时候朝着祖龙攻去。
    这场意外发生得太突然，老子等人看着也是吃了一惊，那原本就已经近乎熄灭的希望之火更是被一桶冷水泼得死灰难以复燃。悸动莫名！
    “宵小之辈！”祖龙嗤笑了下，随意将手一拂。顿时在准提的身前形成了一面透明的屏壁，七宝妙树被震飞了出去，准提惨叫一声，一脸的青白。
    祖龙不置可否地冷笑一下。丝毫不在意。也没有赶尽杀绝，而是悠悠地飘到冥河的面前，对紫灵、琉璃、望幽、后土作揖道：“方才有劳诸位。”
    洒脱大气，高低即见。
    “哪里哪里。”冥河不敢托大。忙客气地还礼。在东海深渊中。祖龙常年以神雷炼体，所以祖龙虽是成虚最晚，但他那一身灵虚的修为实在让人难以忽视。
    紫灵脸上挂着笑容，整个人处在激动丰，虚者里终于有灵虚强者了。有一个灵虚。就足以将所有圣人都比下去！
    老子等人来至准提身边。用无上的法力化解了他身上的祖龙之力。见祖龙表现出来的实力，老子知道大势已去，叹了口气，朝着祖龙作揖道：“罢了，此事是我圣人之过，在此先赔个不是，他日定当补偿。”
    老子是有大智慧的人，自知今日之事圣人败了，别无他法，只好向虚者认错，吞下这枚苦果。准提的执着是意料之外的事情，他不想准提居然在祖龙成虚并脱离深渊之后还会向他发动攻击，实是不智之举。就知道他已经被执念冲昏了头脑。祖龙咧了咧嘴，无所谓地摆手。
    “祖龙，你可真是正人君子啊，大人不记小人过！”紫灵笑着说道。
    圣人听得微微一怔，脸上闪过一道愠色，却又硬生生压制了下去。后土飘身向前。不容驳斥地道：“老子、元始、通天，你们圣人回去吧，今日之战我们可以当做没有发生过。”
    “后土娘娘大善。”老子闻言动容，钦佩地道。虚者中要说最让他信服的，莫过于后土了。
    圣人中准提、接引莫不是大毅力者，但准提贪、接引嗔，而虚者中，冥河、后土、祖龙也皆是大毅力者，有过之而无不及。”我等告辞！”无声一叹，圣人只有认命了，掉头准备离去。现今祖龙一出，圣人、虚者的平衡就此打破，圣人怎么赶都赶不上虚者了，霸主地个，今日一丧！
    这时一道霹雳从天而降。已经到半途的圣人急忙回头，却见一道擎天的霹雳朝着若冰所在的地方劈去。
    老子一惊，竟忘记了若冰还在那里！想来若冰这回打酱油打得让所有人都忽略她了。
    一团巨大的光团漂浮在半空。表面微微儒动，激起几丝灼热发光的能量流”
    “砰，砰”低沉的心跳声音从光团中响起，祖龙、冥河、后土、老子目光凝重起来，“怎么回事？”紫灵狐疑地看着光团，指着问：“若冰呢？”
    “好像在光团里面”琉璃用手捂着嘴巴，不敢确信地说道。
    祖龙点了点头，接着眼睛微眯起来，淡然道：“或许还有奇迹发生呢，你们仔细听，砰，砰…”低沉有力的心跳。”
    紫灵侧耳聆听，忽然惊讶道：“还真是心跳的声音。”她还感觉到那低沉的心跳每跳动一下，光团的亮度就会增强一分，随之体积也增加一有
    “好像在进行某种衍变”后土微微颌首，述说她的猜想。
    望幽懊恼道：“刚才我们出来的时候光顾着将注意力集中到祖龙的身上了。竟然没有注意到若冰这边发生了什么变故。”
    祖龙自傲道：“我龙族的龙身自古以来就是伟岸夺目的，因此你们没有注意到那个叫若不品婶人，办是情有可说庞大，当日红莲道尊展现如允协，那才是真正的磅礴呢！”
    咻！
    一抹猩红色的鸿蒙紫气从紫焰正宫廷殿桌上的信笺中飞了出来，一张白色的信纸飘落下来，莫无邪眉毛一掀，伸手将其接住，定眼看着信笺上小篆的文字：“若冰！，小
    莫无邪稍稍一怔，第七位虚者居然是”若冰！
    紫霄宫，鸿钧忽然睁开了眼睛，异彩闪烁不止，掐算了一阵。才摇头嗟叹：”第七圣也是第七虚，怪哉，奇哉！”
    混沌空间。
    六位圣人、六位虚者死死地守着中央的光团，面容紧绷，不敢遗漏一个细节。这时眼角亮起了一抹异彩，他们朝光芒闪烁的方向看去，只见一道猩红的鸿蒙紫气正疾速地从灰蒙的混沌中穿出。
    鸿蒙紫气赶得很急，慌忙得就好像深怕错过了时间一般。忽地没入了若冰所在的光团中。
    随着鸿蒙紫气的没入，光团中的心跳声停止了，紫灵紧张的情绪不由调动了起来，以为若冰发生了什么意外。这世界上可从来没有发生过一个人同时接受两道鸿蒙紫气的先例啊！
    沉浸了一会儿，时间仿佛停止了，正在自主修复的空间裂缝忽然放缓了愈合，接着凝固了，大片暗紫色的光晕在裂缝里面涌动。哗！无数道紫色的光芒从光团中翻腾出来，一时间华光阵阵，璀璨夺目。
    圣人、虚者呆住了，他们忽然有了一种预感，却被这种预感震撼住，良久都没有反应过来。
    远方一咋身披道袍的老者忽然出现在混沌空间中，几下闪动就来到了众人的面前。圣人一见到他出现。忙上前恭敬地行礼：“拜见老师！”
    鸿钧眼睛瞥了他们一眼，摆手道：“退一边去。”
    圣人不敢违背，当即安静地退到一旁。
    鸿钧来至中央，抬头看了光团一眼，见其紫光大作，深邃冉敛，就确定地点了点头，自语道：“圣虚为一人，果然怪哉，奇哉！”说着将手一挥。一道内敛的精光扑入光团中。
    轰”，轰”
    光团猛然膨胀。一声炸响之后，若冰那玲珑有致的身躯就暴露在了众人的面前，手持着弑神枪，仪态尊荣，一时间美到了极致。
    她睁开眼睛，深邃的眼眸就像黑洞一样。仿佛能吞没周围的一切。
    “兰虚”。紫灵张了张嘴，随即兴奋地道：“最后一个虚者居然是若冰。而且还是兰虚，难怪！难怪啊！难怪她手里有弑神枪，圣人、虚者都是若冰的话，那真是太太好了。鸿钧眯着眼睛，微笑道：“若冰，恭喜你！”
    “多谢道祖若冰优雅地欠了个身。“太好了”。紫灵扑了过来，一下子抱住若冰的脖子，整个人挂在她身上。“若冰不单单是圣人，那么我们就不用敌对了”。
    鸿钧看在眼里，笑了笑。接着来至众圣人面前，凛了下，冷道：“你们，随我回紫霄宫”。
    圣人们怂了，鸿钧一到他们就知道无法逃避了。在鸿钧面前他们不敢有一丝的冒犯，而且今日这事实在是圣人挑起的祸端，鸿钧断然不会轻易宽恕。
    哪知鸿钧只是瞧了他们一眼，竟没有当众发怒，而是让他们回紫霄宫，一时间圣人们面面相觑，觉得耳中听到的极为不真实。
    “回去再跟你们算账！”鸿钧手中的拂尘一扫，闷哼一声。
    “尔等心若不坚，就如千里长提，溃于蚁穴，心若磐石，方是圣人之志。回去听吾讲道九千年，消除尔等意气之争！”
    鸿钧带着六位圣人回去了紫霄宫，而祖龙、若冰则是跟着冥河、紫灵、琉璃、望幽去了紫蒙仙域。
    祖龙成虚，恭为灵虚，赐九天神剑，附九天剑碟，号天龙圣尊。
    若冰，虚无道下第七虚，兰虚，持弑神枪！号玄清若冰。
    在莫无邪的主持下，祖龙、若冰正式融入虚者之列，七个虚者终于凑卒！
    另一边，圣人也为自己的过错付出了代价，当然与其说这是代价倒不如说是一个难得的机会。平常圣人恳求鸿钧开坛讲道均是不可得，然而这次犯了错，鸿钧倒是念在圣人还有未克服之罪业。故开坛讲道，通过讲道以净化、洗涤他们的心灵。
    九千年后，鸿钧毕坛，经过这次讲道，圣人终于解开心中郁结，不再视天下为蝼蚁。圣人，从这时候开始才算真正意义上的圣人。
    在开坛一百年的时候若冰也从紫蒙仙域返了回来，加入到此次听讲中来，虽然少了一百年，但亦是受益无穷。
第十九卷 太虚 第859章 新发现
    人混沌空间中，身披黑色玄铁战甲的秋米奥斯正疾谅飞“有：他赶得很急，好像有什么要事一般。疾速飞行了不一会儿，秋米奥斯在一个罗天世界前减缓了速度。然后咻地进入了那个罗天世界。
    这是一个叫“月虞罗天，小的世界，是秋米奥斯在不久之前无意间发现的。当日道格维斯命其去查探紫恒罗天之事。秋米奥斯当作重中之重，不敢大意，当即就率了一队人马出发了，本来如果他顺利抵达紫恒罗天的话，必是紫恒罗天的灾难，不过世事难料，或许是紫恒罗天命不该绝，奇迹就这么发生了。
    在中途的时候，秋米奥斯收到了道格维斯的紧急召集令，于是就又率队返了回去。紫恒罗天因此而逃过一劫。
    迪迦洛神庙不知道从哪里知道了道格维斯的位置，自是明白这就是希雅神族的一个据点，迫迦洛神庙本就对希雅神族极为敏感，当即就做出决定，派了大批的战斗人员前来围剿。
    这也怪道格维斯自己行为太张扬了，屡次派遣使徒，却一点都不将迪迦洛神庙放在眼里，不引起迪迦洛神庙的注意才怪。道格维斯虽然强大，但面对迫迦洛神庙这一庞然大物的突袭时也不得不慎重。为了保险起见，他又召回了秋米奥斯。
    那是一场凉心动魄的战斗。虽然最后道格维斯没有占得便宜。但迫迦洛神庙显然也低估了他。
    在大军来袭前，道格维斯果断决定撤离。最后一刻他催动体内天道九级的强大力量，与堡垒一起逃离了迪迦洛神庙的大军包围。
    突出重围的道格维斯知道已经引起了迪迦洛神庙的注意，当即也就不敢麻痹大意了，于是他决定暂时偃旗息鼓，放弃从前的激进攻势，采取暂时的保守模式。先巩固后方，建立大本营，然后再发动致命的冲击。
    道格维斯忍下了，这对于行为乖张的他极为不易。在躲避迪迦洛神庙围捕的过程中，秋米奥斯手下一位名叫迦润的上位神邸在大混沌星空中流浪，无意间进入了一个衍化不久的新生罗天一一月虞罗天。
    那位上个神邸将消息传回了秋米奥斯那里。秋米奥斯斟酌过后又禀报给了道格维斯，道格维斯一听这是只有三个圣人的新生世界。当即大喜，果断决定不吞噬月虞罗天。而是将它作为自己的大本营。
    接下来，作为道格维斯前锋的秋米奥斯率众使徒开始攻占月虞罗天，由于这个世界才刚开始衍化小尚处在洪荒时期。本身连圣人都还没有凑齐。所以在秋米奥新强势的攻击下，瞬间就土崩瓦解了。
    整个世界以及众多强者都沦为奴役。
    秋米奥斯占领了月虞罗天，接着迎来道格维斯的堡垒，整个月虞罗天瞬间就成了道格维斯神系的大本营。
    迪迦洛神庙根本想不到喜好吞噬的道格维斯这回非但没有吞噬月虞罗天，反而将它营造成了大本营小故此也就极难发现他的踪迹。
    等一切都安定下来，道格维新再次派出秋米奥斯打探紫恒罗天的消息。只是这时候迫迦洛神庙已经承认了冷冰焰为新一位长老。为了保护她的安全，长老团特意将紫恒罗天给隐蔽了，因此秋米奥斯怎么找也找不到紫恒罗天的下落。无奈地返了回来。
    不久，道格维斯突破天道九级的极限，达到了天道年级。
    迪迦洛神庙的一间休闲居室中，冷冰焰与大长老对面而坐，她捧起一杯茶，看着热气袅袅的升起，耳旁听着大长老缓缓的叙述。良久她惊声道：“希雅神族真有那么庞大？”
    大长老无奈地点头：“希雅神族确实是一个非常庞大的体系。其中各神系都是以其神王为首，分而治之。红莲你说的那个道格维斯。应当就是道格维斯神系的神王！，小
    “混沌大罗天强者就是希雅神族力量体系中的神王级，天道二十级以上为帝王级，上回封印希雅神族时逼得迪迦洛神庙不得不令当时大长老做出巨大牺牲的。就是帝王级中的超级强者。据神庙古书记载。在各神系之上还有一个宗老会，全面统筹整个希雅神族，地位就跟我们边迦洛神庙一样，这是希雅神族原本的编制。只是不知道这次究竟从黑暗之巅中逃出了多少”。大长老叹道。
    冷冰焰也觉得问题比较棘手。一个神系根本就相当于一个罗天世界这样的层次啊！这希雅神族居然强大若斯，几乎可以与迪迦洛神庙相比了。想想迫迦洛神庙现在的强大。再联想起它全盛时期的力量，希雅神族的宗老会既然可以与迫迦洛神庙相提并论，大致也是那么个强度！
    “还好还好”她松了口气，还好昔日的希雅神族已经被封印了，自己面对一个残缺的希雅神族，总比面对那个恐怖的希雅神族好吧，甚幸，万拜。道格维斯神系冷冰焰眯起眼睛，做了那么久的敌人。她终于知道自己的敌人是谁了。
    沉默了会儿，大长老喝了口茶，说话了：“红莲，你能跟我说说你进入“迪迦洛，之后发生了些什么吗？
    “当然可以她随意地一笑，接着将自己在“迪迦洛。里的情形说了一遍，说得非常详细。大长老侧耳聆听，随着冷冰焰的讲述，他的眉头渐渐地蹙拢了。
    “怎么，有什么问题吗？。冷冰焰问。
    大长老摇了摇头：“不。没有问题，不过从你的叙述中我看出了一点。这次你之所以可以飞跃到天道十级。固然是与赐福仪式有关。但绝不是主因，赐福仪式绝不能做到那么大的改变，所有长老经历的都是相同的赐福，惟有你效果这么大。只能说”因人而异！最大的因素是你自身原因！”
    大长老说得很在理，冷冰焰不由哑然。心中暗道姜还是老的辣。冷冰焰知道自己的情况，堂堂大道钦定的羽皇，自然有别于他人的地方，只能说自己实在太幸运了！而且照现在发生的一切推算，这个大道还是三层大道中最高的鸿蒙大道小只是稍微一想，她都觉得幸福得冒要鼻涕泡！冷冰焰犹豫了下，她不知道该不该将自己吞噬伊凡的事情告诉大长老。虽然她推测自己的吞噬已经在自身特殊体质的作用下消除了所有副作用。但这毕竟只是自己的推测，万一自己猜错了呢？她想向大长老询问一下。也好放个心。可这又关系到自己最深层次的秘密，翎羽之体，不能轻易露人啊，她踌躇着该不该讲。
    “有什么难题么，红莲？。大长老见她欲言又止，便知道她有什么不便开口的东西要讲。
    “那个”。冷冰焰还在犹豫，一见大长老关切的目光，心中一动：算了，自己只捡可以示人的东西讲，坚决不透露核心，这样应该可以。
    想罢，冷冰焰就将她吞噬了伊凡的事情讲了出来。讲到一半时就给大长老那重重的“胡闹两个字打断了乙冷冰焰缩了缩脖子。见着怒气冲冲，胸口不断起伏的大长老，就知道自己把他气得不轻。
    “你真是胡闹！”大长老吹着花白的胡子，手中的权杖顿了下地面，发出“轰”的一声巨响。也难怪大长老那么生气。其实冷冰焰或多或少也是知道原因的，迪迦洛神庙决不允许自己的长老干出吞噬他人的行为，因为吞噬别人，也就意味着自毁了前程！
    一个真正想要站在修为颠峰的强者，是永远都不会吞噬别人的。一旦选择了吞噬，就等于主动切断了自己的上升之途，靠修炼是再也修炼不到顶峰了，前途被掐断，唯有继续靠吞噬他人才能提高修为。
    大长老原本心情很好，在他看来，自己选红莲进入迫迦洛神庙真是非常明智的决定。因为看中她的天赋，所以大长老就算破一次神庙的规矩也要将她拉进长老团。这是冒了很大风险的，万一碍于自己的威严下而通过了长老团的审核，却在赐福中被迫迦洛驳回，那自己这个大长老就颜面扫地了。
    不过还好，后来的赐福仪式也证明她没有辜负自己的期望，边迦洛最终承认了她的长老身份，还赐予了白色的手环，她的修为更是一下子从天道三级飞跃到了天道十级，这是何等的成就啊！纵是数遍迫迦洛神庙无数先辈，也未能找到一个能与她并肩的！
    从中也看出自己有着识人之目，伯乐之贤。
    可是就是这样一个让自己寄以厚望的新秀，本打算培养成下一代大长老人选的人，居然告诉自己“她吞噬过了，这完全不啻于一道晴天霹雳！
    大长老愣愣地盯着冷冰焰，看她那怯懦娇柔的样子，忽然又有些不忍责备她了，可是她实在太令他失望了。修为怎么提升不好，偏偏选了一种那么不可取的方式，唉！大长老实在不忍一棵好苗子就此天折。
    等等！
    大长老忽然想到了什备。
    假如她真的吞噬过了。为什么还能得到迪迦洛的认可？成为神庙的长老？还获得了白色手环？按理说一个吞噬过其他混沌大罗天强者的人，是没有资格成为神庙长老的！慢着慢着，一定是疏漏了什么”
    大长老揉了揉太阳穴，看着冷冰焰问道：“你详细说一下自己吞噬的过程？”
    冷冰焰被大长老刚才的怒火吓坏了，早知道他会这么生气，自己就不该说的，一个天道四十五级的强者在自己面前这么大发脾气，就算是不经意散发出来的气势，却也不是一个小小的天道十级可以承受的。
    冷冰焰大气都不敢出，蜷缩着脑袋干脆当起了鸵鸟。忽地听到大长老要听详细的过程，她就知道事情有转机了，当即详细述说起来。要知道大长老越是生气，就越是说明看重自己啊！
    一时间冷冰焰心里美滋滋的。
    等详细过程言罢，大长老先是怔了良久，旋即癫狂地大笑了起来。”哈哈哈哈”好好，哈哈，吞噬姚
    冷冰焰糊涂了，大长老不会是被自己气坏了吧，刚才还对吞噬恨之入骨，转眼就说起好来了？
第十九卷 太虚 第860章 星空吞噬者
    大长老。你没事吧。小冷冰蜘卜心翼翼地问
    “没事，我能有什么事！”大长老猛地停下大笑，恢复平静的状态，面带微笑，看着冷冰焰不住地点头：“不错不错，如此说来吞噬的副作用对你来说是全无作用的。”
    他说着，叹了口气：“我们迪迦洛神庙之所以丰止使用吞噬来提高修为，原因在于吞噬的副作用实在太大，吞噬了一个混沌大罗天强者之后，体内两种能量会互相攻赤，只有等一种能量消灭另一种能量之后才会平静下来。
    但其间对**的伤害是极大的，不可痊愈的创伤也便留下了。”
    “这创伤严重点足以致命，稍轻一点的也会影响修炼之途，导致此生都难登修为之横。”大长老非常严肃地说道，“而且这还是建立在自身能量战胜的基础上，假如两种能量互相攻击的结果是被吞噬者的能量战胜了，虽然这种结果微乎极微，但也不是没有可能。”
    “那后果会怎么样？”冷冰焰忙问道。
    大长老沉着脸，道：“很严重！如果是被吞噬者的能量战胜了，那么吞噬者的修炼之途就戛然而止了，永远都不可能再修炼，想要提升，就唯有继续吞噬这一途！”
    冷冰焰啊了一声，冷汗涔涔流了下来。想不到后果这么严重，还好还好，她拍了拍自己的胸口，好在自己的体质特殊，没有可能发生那样的事情。
    大长老严肃的神色忽然褪去，取而代之一脸笑容：“不过红莲你很奇特，不光战胜了被吞噬者的能量，难能可贵的是连一点创伤都没有留下，可以说全无吞噬的副作用。所以虽然你吞噬过其他人，但迪迦洛依旧承认你为长老。”
    “这是非常重要的，我希望你永远别把吞噬的事情告诉其他人，可以把它当做一种隐藏的秘技，关键时刻或许能让你从死亡的边缘挣脱出来！”大长老忽然压低声音说道。冷冰焰愣愣地点头，觉得大长老说得有理，以后就按照他建议的做吧。
    秋米奥斯一副焦急地赶回了月虞罗天。只身降落在道格维斯的堡垒前。
    整个月虞罗天自被道格维斯统治后，发生了翻天覆地的变化，无数不屈服道格维斯统治的强者均被铲除，其中就以三名混元无极圣人为最。其他强者一见无敌的圣人都在他们手中折戟，当下悸动莫名，就算不服从道格维斯的统治，也不敢明目张胆地站出来了。
    一时间整个洪荒世界为之一清，成了道格维斯的独享王国。接着道格维斯又在洪荒大地的中央建立了一座巨大的神殿，将他的移动堡垒降在神殿上方，两者连为一体。
    堡垒中，一个白发英俊的男子伸了个懒腰从里面走出来，刚到外面就见秋米奥斯慌慌张张的样子，当即一拍手中的短刃，脸沉了下来，不悦道：“秋米奥斯，有什么事值得你这么失态，丢我道格维斯的脸！”
    秋米奥斯一怔，随即恭敬地单膝跪地。“大人所言极是，秋米奥斯让大人失望了。”
    道格维斯摆了摆手：“起来吧，说，到底什么事。”
    “回禀大人，紫恒罗天不见了。”秋米奥斯站起身来，很凝重地说道。
    “不见了？”
    道格维斯吃了一惊，旋转着的短刃停了下来，紫恒罗天无缘无故不见了，是什么情况？自然湮灭，还是有意隐藏了？“有趣！”道格维斯嘴角勾了起来，露出邪邪的笑容。
    “秋米奥斯，你有天道三级了吧。”
    秋米奥斯一怔，恭敬道：“是的，托大人的福，属下不久前刚刚达到天道三级。”
    “嗯。”道格维斯点头，“从我们发现紫恒罗天起，它就一直处在膨胀式的扩增中，这种快速进化的模式不无弊端，首当其冲的就是根基不稳，容易溃灭。所以紫恒罗天确实有自然湮灭的可能。”
    “不过”我觉得事情应该没有那么简单！”道格维斯笑了起来，“既然我们能发现紫恒罗天这个奇异的世界，代表着迪迦洛神庙同样可以发现，作为监管罗天世界的神权组织，它应该比我们更早发现才对！”
    “大人的意思是”秋米奥斯迟疑了下。
    “迪迦洛神庙既然派大军围剿我道格维斯神系，想必是已经知道了我们希雅神族从黑暗之数逃脱的消息。迪迦洛神庙高层必定大为震动，甚至可能顾虑重重，慌不择路。你说，假如我们希雅神族发现了有紫恒罗天这么奇异性的世界，我们会怎么样？”
    “当然是择取时机，将其吞噬！”秋米奥斯理所当然道，吞噬，乃是希雅神族最为神圣的“仪式”啊！希雅神族是星者，自然视吞的为最神圣的技”
    道格维斯一笑：“这就对了小既然我们会选择吞噬，那么迪迦洛神庙便会选择保护它！假如紫恒罗天并非湮灭的话，这么好的苗子，迪迦洛神庙没理由不对它呵护有加小将它纳入自己的庇护下是一定的，甚至将紫恒罗天的“天道。吸收入迪迦洛神庙的核心都有可能！”
    秋米奥斯恍然大悟，钦佩地看向道格维斯，保证道：“属下定当竭尽全力，寻得紫恒罗天的确切位置！”
    道格维斯嗯了一声，手中的短刃又旋转了起来。
    “对了大人，还有一件要事禀报。”
    “什么事？”
    “属下返回月虞罗天的时候碰到了伊诺捷神系的使徒，据他所说宗老会正打算召开全体大会，要我通知大人，务必赶往亚罹神殿。”
    “到亚罹神殿开会？没错，也是到这个时候了。”希雅神族每隔一百个衍纪会召开一次涉及所有神系的大会，大会由希雅神族宗老会主持，各神系不管是神王领导的还是帝王领导的，都必须准时到会，否则将视作对宗老会不敬，会遭到严厉惩戒。
    所谓希雅神族的宗老会乃是由希雅神族中德高望重的帝王级强者组成，组织结构与迪迦洛神庙极为相似，也由一名大长老和两百多名长老组成！每一位长老必须是天道二十级以上，也就是帝王级强者才能成为宗老会的长老！
    全盛的时候，希雅神族宗老会拥有五百多名长老，但经封印一劫，宗老会大幅缩水，成功从黑暗之巅脱离出来时，宗老会的长老包括大长老在内仅余两百零七名！
    虽然黑暗之巅出现的裂痕只是极为狭窄的一条缝，但希雅神族纵横黑暗之横无量衍纪，哪里会放过这个微小的机会，于是一窝蜂地全部冲了出来。希雅神族全体脱离黑暗之巅，如果这个消息传回迫迦洛神庙，定会造成极为剧烈的震动。
    “好的，这个消息我已经知道了，过段时间我就赶赴亚罹神殿参加大会，在这之前，秋米奥斯，先拓展一下我们的大本营！”
    “但紫恒罗知…”
    “既然迪迦洛神庙庇估它了，肯定不会轻易被发现，暂且搁一搁，拓展大本营要紧。”
    月虞罗天是一个新生的罗天世界，而在它的临近，还有一个成熟的母世界，道格维斯显然将主意打到了那边。
    “遵命，大人。”
    接下来，道格维斯神系的上位神邸、中位神邸全面行动起来，作为星空吞噬者全面拓展起自己的领地。至于那些低阶的下位神邸，以及无数天尊级别的使徒，则是巩固着大本营，时刻警惧着那些极有反骨的洪荒强者。
    道格维斯神系是在道格维斯这个神王领导下，由无数拥有神位的神邸组建起来的团体，加上神神邸各自的从神或者使徒，数量达到一个，庞大的程度。在它的大军压辄下，月虞罗天的母世界脆弱不堪，唯有的七名圣人以及一名天道代言人都在入侵最开始的时候便被扫除。
    母世界的“天地之道”也随即被道格维斯亲手抹去”并以自己的意识代之。
    遥远的空间外，迪迦洛神庙的一间雅间内，冷冰焰从大长老那里回来，正盘膝坐在自己的床上。一团紫色的光团正将她包裹着，这紫色光团中偶尔闪烁着一丝一丝暗红色的线余…
    随着时间的推移，光团散发出来的光线越发的柔和，而那不经意间闪烁着的暗红色光线则是光团中唯一狰狞的色泽，并且越发狰狞。光团渐渐内敛了，体积正在缩而同时宅的亮度却有所增强”，
    光团成了较为凝实的物质，微微有些粘稠，贴在冷冰焰的每一寸肌肤表面，如有生命一般上下交错地蠕动，整个光团是一个整体蠕动的时候是整个光团在翻转，远远看去十分的诡异。
    良久，冷冰焰睁开了眼睛。那光团随即消散，化作点点光辉从皮肤的表面钻入体内。她感受着自己的体内的力量变化，足足增长了近一成！“《羽皇天经》第四阶缥缈鉴，真是一部恐怖的功法啊！”连她自己都觉得惊惧，青澜王者天才刚刚修炼而已，修炼了几个周天，居然就使自己的力量足足增长了一成！
    冷冰焰如获至宝，心中非常欢喜，她还只是试探性的修炼，就有这样收获，如果全面转入青澜王者天的修炼，那增幅岂不是更加骇人？
    “嗯，到迪迦洛神庙也有一段时间了，是时候回家了。”她想着，站起身来。
第十九卷 太虚 第861章 衣锦还乡
    清晨，冷冰焰向大长老等人辞行，准备源回紫恒罗出冉洛神庙的广场上，两百一十三名长老齐齐走出为冷冰焰送别。这一壮观的场景令周围人大为惊异，纷纷议论起来，不知道长老们是在送谁离开，竟然动用了这么大规模的仪式。
    其实这些长老们也确实喜欢冷冰焰这个年轻的小女孩，虽然她加入迪迦洛神庙长老团的时间不是很长，但通过一段时间的相处，他们都被她的开朗性格以及极强的亲和性征服了，漂亮的人走到哪里都是招人喜欢的，这话一点都不假。
    尤其十六位女性长老，更是对冷冰焰照顾有加，恨不得时刻都围在她的身边，将她打扮得漂漂亮亮的。沉默多年的母性终于的为冷冰焰的到来而彻底绽放出光彩了。“冰焰，你回去后一定要万事小心，如果遇到自己难以解决的问题，一定要及早告诉神庙，神庙会竭尽全力帮助你的。”大长老小心嘱咐着，就好似捧在手心怕化了一般。
    冷冰焰笑笑，心说自己可没那么脆弱，朝众人挥了挥手，接着腾空离开了。
    出了迪迦洛神庙所在的特殊空间，冷冰焰拿出一个小巧的罗盘，这古朴暗金的罗盘可以寻找到那些被隐藏了的罗天世界，只要首次使用添加相关的信息，以后无论它是否被掩藏，都能够准确无误地标识出来。此次返回紫恒罗天到不是特别的赶时间，但是天道十级的力量实在不该小觑，纵使她放缓速度，在大混沌空间中穿行的速度也是快得惊人。
    斗转星移，一个。个团状闪烁的罗天世界从她的身旁闪过。
    快到隐藏地点的时候，冷冰焰放缓了速度，然后闭上眼睛开始感受紫恒罗天与她的联系。脑海中浮现出了整个大混沌空间的动态图谱，在繁杂的团状物质中，她发现了一颗由两团光晕结合在一起的粒子，这颗粒子呈现半淡紫色半灰蒙色。
    嘴角微微一勾，冷冰焰笑了，那就是自己的目的地。舞指朝暗金色罗盘中打入相关信息，以后她就不用再那么麻烦地去找了。做完这些，冷冰焰身子倏地一闪，再睁开眼睛的时候已经身在紫蒙仙域中。
    冷冰焰的归来紫恒罗天第一时间就有了反应，在灵识沟通的刹那，整个紫恒罗天沸腾了，海量的信息从四面八方朝着她汇集过来，向她禀明不在的时间里发生的一切。冷冰焰飘于半空消化着海量的信息，等信息消化完了她才朝宫殿的方向落去。
    莫无邪在第一时间得知了冷冰焰归来的消息，然后召来众人将消息跟他们一说，整个宫殿顿时就爆棚了，紫灵欢呼着丢下了手中玩耍着的青莲图，拉着琉璃说是要去迎接。龙依灵、洪晓艺表情激动，跃跃着也要跑出去。
    龙仙儿站在韩纤雨的身边，泰然自若，仿佛没有什么事能影响到她似的。
    “不如大家都出去吧。”莫无邪笑着建议道。
    后土、冥河、若冰等虚者点头，于是跨步走出了宫殿，来至宫殿前的广场，冷冰焰翩然的身姿正好降落下来，白衣若雪，缥缈若仙，白哲的肌肤如水晶般剔透，一双眼睛更比星辰还明亮，整个人有种说不出的气质。
    魅力四射啊，看着自己的姐姐，龙天宇痴迷地想到，世界上能和自家姐姐相提并论的真的不多了。
    “冰焰你又有很大的改变了”。韩纤雨看着自己那个恍如神女一般的女儿，心里满意至极。身为母亲的敏感，她一下子就发现冷冰焰的气质又有了些增强，这种增强令她好似活在梦中一样。
    冷冰焰展颜一笑，点了点头：“这次出去确实有些收获
    岂止是有些收获，简直是巨大的收获！
    “好好好”。神谕勉一脸自豪，连说三个好字，神谕魅看向冷冰焰就要谦谨得多，但仍是不住地点头着。
    莫无邪看到冷冰焰如今的姿容，先是吃了一大惊，然后就是心下莫名触动，才恍然惊觉自己修为增长的力量源泉。这一刻连他都觉得是在做梦了。与冷冰焰的差距又一次扩大到了不可想象的地步，要不是这是真实的力量对照，他简直无法相信。而冷冰焰能在如此之短的时间内达到现在这个地步，令他震惊不已。
    震惊过后，满是惊喜、欣慰小莫无邪笑着对众人道：“进去吧。”
    天空中自花花的神仆听言开始散向四方，宽大的羽翼扑哧着落下几缕细小的羽毛，呈现出来的一幕如同梦幻一般。
    众人进入宫殿，冷冰焰在簇拥下坐上廷殿中略高一些的主座。夏天、夏羽、莫无邪左右站立，其侧是神谕魅、神谕勉、韩纤雨等亲近之人。下方，冥河、紫灵、琉
    这是七虚者凑齐后首次面对紫恒天道。虽说大家都是熟人，但仪式还是要进行的。经过繁琐的拜师仪式，冷冰焰座下就有七位弟子了。
    知道自己不在的时候紫灵闯的祸，冷冰焰很是严厉地斥了一顿，直得紫灵拉怂着脑袋，才停下。冷冰焰刚停，紫灵那滴溜溜的眼睛立马又绽放出精光来，不依不饶地稀了过来。
    让冷冰焰白眼大翻。
    接着，冥河、祖龙、后土列左侧，琉璃、紫灵、望幽列右侧，殿中央是亦虚亦圣的若冰！
    冷冰焰、夏天、夏羽、莫无邪四人站在台上，开始宣讲大道。
    这一幕，令冷冰焰眼前一亮小脑海中沉睡的记忆稍稍苏醒，她记得当初自己闯梦华神阵的时候，曾在圣蒙两殿的蒙殿中看到过与此前场景一模一样的雕像。当时她还不知道这些雕像在表达着什么意思，此刻，她明白了。
    记得圣殿中，左边一老者、一中年、一青年，右边一神女、两僧人。中央一少女，上方一老者在讲道。寓意便是，“圣人七圣。”说的是七圣归位时的场景。
    而蒙殿中，左边两男子、一美貌少女，右边三美貌少女。大殿中央仍然是那名听讲的少女，上方四人在讲道。窝意就是“虚者七虚。”是七位虚者归位时的场景。
    七位圣人中，五男两女，而七位虚者却是五女两男，彼此相对着。而且圣蒙殿中听道的少女雕像为同一人，便是亦虚亦圣的若冰。
    一刻顿悟，冷冰焰心中空灵一片，讲道时更加卖力了，只见地涌金莲、莲开花落、氤氲的紫气开始在大殿中盘旋而起，一句句晦涩难懂、玄之又玄的大道之意从她口中说出。
    莫无邪、夏天、夏羽三人眼中闪过一道诧异，接着若有所思地一芜
    这次喧道讲了足足五千年，七位虚者正听得如痴如醉，冷冰焰忽然宣布喧道结束，令他们心中莫名的一动，仿佛间似乎摸到了一个至关重要的契机，一时均是沉默着。两侧，韩纤雨、龙仁寒、龙天宇、龙依灵、洪晓艺等人算是沾了亲情的光，冷冰焰喧道时，他们也是竖着耳朵聆听着，让天下众生无比渴望、挤破了脑袋都抢不到机会的道尊喧道居然让他们这么轻而易举地就听到了，有此之福，羡煞旁人呢！
    喧道结束，冷冰焰又召集大家讲述了下自己的迪迦洛神庙发生的事情，听得紫灵等人眼冒金光、面露红霞，一副激动得快要跳起来的样子。“姐姐你是说，你现在已经达到了天道十级的境界，出去了一趟回来，修为大大大”大地增长了”。
    冷冰焰含笑点头：“可以这么说。”
    “而且也获得了后面修炼的功法，以后速度会更加的快？”龙依灵眼冒金星，小拳头紧紧捏着。
    “可以，可以这么说吧。”将来的修炼应当是比现在快的。
    “而且而且破例加入了那个迪迦洛神庙，成为整个大混沌空间的强者的领导？”洪晓艺兴致勃勃地问。
    如果说迪迦洛神庙是管理机构，领导着每一个罗天世界，那么长老团的长老也可以说是整个大混沌空间的强者的领导吧。虽然牵强了点，但也算解释得通，于是冷冰焰略微犹豫，就点了下头。
    “耶，太好了”。紫灵欢呼。
    “姐姐你光宗耀祖了！，小龙依灵举上三炷香虔诚道。
    “姐姐姐姐，以后你就是我的靠山了。小妹我跟您混”洪晓艺搓着手，一脸的讨，
    “我的三个姑奶奶”。冷冰焰掩面痛泣，摊上这三个唯恐天下不乱、喜欢狐假虎威的小丫头。她真是不知道该说些什么了。
    “妈妈衣角被琉璃拉了一下。
    “什么事？”
    “我想建一座跟若冰一样宏伟的神殿
    哄完小孩子们，冷冰焰严肃起来，开始述说自己得知的有关希雅神族的事情。莫无邪面色沉重，随着叙述的深入，眉头紧紧地皱到了一起。等冷冰焰完全讲话，大家消化了下，后土凝重道：“这希雅神族居然如此厉害，可以与迪迦洛神庙分庭抗礼？”
    见冷冰焰点头，祖龙也说话了：，“虽然没有见过希雅神族，也不知道迪迦洛神庙是如何强盛，但从道尊的描述中也可以猜出一二不过我有一个疑问，也是一个担忧，那就是从黑暗之巅中逃脱出来的希雅神族究竟有多少！”
    闻言，冷冰焰怔了下。
第十九卷 太虚 第862章 腹黑的奸计
    希雅神族没有表面卜那么简初他们被封印在黑朋联的时候，为了封印他们迫迦洛神庙付出了惨重的代价，由此就可见他们的强大，如今封印出现裂缝，虽然及时被迫迦洛神庙发现并且修复。但既然已经有希雅神族从中逃脱出来了，那么一共逃出了多少，这是一个。不可回避的问题！”
    既然封印希雅神族的封印出现了裂痕。并且证明已经有希雅神族逃脱，那么一共逃出了多少呢？这个裂痕是刚出现就被迪迦洛神庙发现了，还是过了很长时间才发现？如果是刚出现就发现，那么为什么迪迦洛神庙一开始没有察觉希雅神族的逃脱？
    冷冰焰越想，心就越是发沉。她真不想被祖龙言中，可是现实似乎正鲁着不好的方向发展着。
    就连迪迦洛神庙也对希雅神族知之甚少，这可是非常危险的事情。知己知彼，方能百战不殆，如果连自己敌人的底细都没有弄明白，又如何抵御对方的攻击？作为防守一方，先天就难于攻击一方，所以冷冰焰现在急需掌握希雅神族的资料！
    如果可以的话，冷冰焰真想亲手逮个“神王级”回来，然后从他脑中拨索出自己需要的信息。
    但这又谈何容易，希雅神族神出鬼没的，别说是神王级了，就是普通的上位神邸也很难发现。念及此处，冷冰焰幽幽地叹了口气，这声叹息夹杂着太多无奈，闻者皆是动容。
    “我”刚开口准备说什么的冷冰焰忽然身子一顿，到嗓子眼的话忽然戛然而止。她闭上了眼睛，神识快速联通整个紫恒罗天的生灵。顿时海量的信息涌了过来。
    “姐姐，怎么了”龙依灵大大的眼睛满是疑惑，琉璃按了按她的肩膀让她不要打搅，龙依灵意会，捂了捂自己的嘴巴。
    稍顷，冷冰焰睁开眼睛，舒了口气。脸上多了几分淡然，眼中更是有几分戏徒，跟刚才的沉重严肃比起来，完全是判若两人，了解她的人都知道，有事忙了。
    “冰焰，刚才有什么发现吗？”莫无邪关注地问。
    冷冰焰微笑着道：“说曹操曹操就到，刚才我们还在烦恼希雅神族如何如何神秘呢，立马就有人送上门来了。”
    “难道”紫灵面露喜色，当即自告奋勇，主动请缨道：“让我来。我去把他逮过来！”
    冷冰焰瞥了眼，紫灵当即积极性大减，委屈道：“好嘛，我是清虚，我不闯祸
    冷冰焰好笑了下，说道：“这次闯入紫恒罗天的是一个拥有混元无极圣人修为的强者，修为相当于清虚，和紫灵差不多，应当就是希雅神族的某一个下位神邸。至于他是独立的神。还是别人的从神，我认为应该是后者。”
    一般来说，只有混沌大罗天之位以上的强者才能自由的进入罗天世界，并且进入罗天世界后自身修为会因为所进罗天世界的规则之力抑制而发生大幅度的削弱，自身修为越高，受到的削弱也就越强。这是混沌大道保护罗天世界不受外界干扰的方式之一，从某种意义上说它保护了无数罗天世界，避免它们被外来的入侵者侵占。
    而作为混沌大罗天强者的使徒，他们同样具有进入罗天世界的能力，自然也是要受到抑制的，如果自身力量没有达到混沌大罗天之位，则进入罗天世界后将被完全克制，不啻于变成普通的人类。当某些混沌大罗天强者顾虑规则之力的抑制而不能只身前往的时候，往往就会派自己的使徒过去。他们通过秘法，将原本应该施加在使徒身上的抑制转嫁到自己身上，从而令使徒能够自由地在罗天世界中横行，”
    比如一个混元至极圣人的使徒若是进入了罗天世界，原本他应该变得如同凡人一般的，但通过转嫁的方法，他便诗哗替主人在哪个罗天世界中横行霸道了。以一个混元至极圣人之能，只要不是太特殊的情况。基本上就无敌了。至于因为转嫁而受到抑制的混沌大罗天强者，来自他使徒的那点压力实在渺小得很，可以忽略！
    此次闯入紫恒罗天的希雅神族下位神邸，自身并没有达到穿梭罗天世界的能力，所以他是从神！
    “既然只是区区下位神邸，不如让我祖龙去将他抓回？”祖龙刚刚成虚，洪荒时就受红莲道尊的恩泽，此时更是需要表现的机会。
    冷冰焰想了想，点头同意道：“行！那个闯入者现在的确切位置是”在紫蒙仙域下面一个“紫旭，的宇宙中。
    “请道红莲尊放心，祖龙定当将其带回！”祖龙大笑一声，接着退出宫殿，倏地化作一道闪电消失了。
    冷…暇望的目姚，轻笑了下，接着与大家歹相交流聊揪，凹…十分温馨。不大一会儿，冷冰焰朝着殿口看去，祖龙又回来了，同时他的手中牵了根锁链，捆绑着一个高个消瘦的青年人。
    冷冰焰站起走了过去，微笑道：“辛苦你了。”接着将手一挥，那根锁链顿时消散不见了。祖龙听得红莲道尊居然跟自己如此客气的说话，感到受宠若惊，忙道能为红莲道尊效劳是她的荣幸。撇过去，冷冰焰看向那个高个消瘦的青年人。只见他脸色阴青，萎靡不振，身后羽翼无力地怂拉着，一副顾败的样子。想来是知道自己落入这帮人手中是凶多吉少了。
    将脸凑过去，冷冰焰姣好漂亮的脸蛋几乎贴近了他的脸，两只玻璃般的眼睛闪闪的，不过这个可怜的使徒却一点都不觉得她漂亮或者可爱，只感到浑身凉飕飕的，颤颤巍巍地看着眼前这个魔女。
    “嗯，还不错！”冷冰焰忽然笑了，魔女的笑容惊心动魄，整个神殿的空气仿佛都沉得要滴下来一般。
    “把他带到我的房间来，我要实施虚实之眼。”
    她说着率先离开了，紫灵、琉璃面面相觑，愣了会儿才拽着那个使徒跟了上去。祖龙耸了耸肩，哈哈笑道：“没有我们的事了，大家有什么就忙什么。”
    于是大殿中又热闹了起来，拼了三四张桌子，一群人摆来椅凳坐到了一起。此刻他们更像是在开家庭聚会，开始听后土与祖龙讲述洪荒时期的故事。夏天、夏羽静静地听着，从另一个角度了解自己经历的世界，别有一番风味。
    约过了一个时辰的时间，龙天宇看了看殿侧屏风后面的通道估摸着问道：“大姐、紫灵她们都去了这么久了，那个虚实之眼应该已经施展得差不多了吧。”
    “是差不多了。”莫无邪颌首说道。
    “不知道从那个，使徒身上能得到什么有用的消息，希望有所收获吧，不过”说到底他也才下位神邸而已，纵然在使徒中算是高级的，但要接触希雅神族核心的秘密恐怕够呛，撑死也就在本神系中算个小人物。”若冰饶有信心地说道。
    大家点头赞同。这时冷冰焰和紫灵、琉璃一起走了出来，紫灵一登场就做了一个。摊手的无奈动作。众人一见就知道收获甚少了，不由齐齐叹了口气。“冰焰，有什么收获，那个使徒呢？”莫无邪虽然知道不会有什么收获，但仍是抱有希望地问道。
    冷冰焰示意了紫灵一下，紫灵马上意会，知道自己的表现机会来了，忙举手说道：“莫爷爷，我来说！”
    “好，那就有紫灵来讲。”莫无邪眯着眼睛笑道。
    紫灵一乐，于是摆出一副小跟班的架势，清了清喉咙，道：“那我就说了”经过我伟大、漂亮、可爱、冰雪聪明、风情万种、妩媚妖娆的姐姐不懈的努力，加上聪颖、无敌、俏丽的跟班，也就是我的辅助，终于冲破万重艰辛，成功用虚实之眼获得了第一手资料，姐姐她是黑暗中为我们点亮明灯的人，这盏由姐姐点亮的明灯将指引着我们”
    “重点！”随着紫灵的借题发挥，冷冰焰脸色阴沉下来。
    “额”那个使徒名字叫道溉那戈，是布索罗神系神王的使徒。他是奉神王布索罗之命前要去芬琳罗天支援那边的布索罗神系某一神邸，因为路过紫恒罗天，在紫恒罗天隐匿的情况下误闯了进来，然后就被祖龙抓了
    “现在道溉那戈呢？被你们关进监狱了？”莫无邪疑惑地问。
    紫灵连连摇头：“没有，姐姐说把他关起来没用，反而容易将消息泄露给布索罗神系的头头，不利于后面计划的实施，还不如杀了得了，于是就被姐姐再业力化作灰烬了。”
    “可怜人啊！”听完紫灵的叙述，众人觉得那道溉那戈简直可怜到了极点，误打误撞进了“地狱”小还把性命丢在这里了。
    “容易将消息泄露给布索罗神系的头头莫无邪喃喃细语，蓦地眼睛瞪大，惊奇道：“冰焰你是想
    “请君入瓮！”促狭的眼睛闪闪发亮。
    冷冰焰对希雅神族从来没有仁慈之心，杀一个使徒，不知道等于拯救了多少生灵呢！她想，既然布索罗神系看上了芬琳罗天，要从紫恒罗天穿过，那就再好不过了，他们来一个，自己就截一个，最终逼得他们的神王亲自赶去，而当神王也误入紫恒罗天的时候，就是自己获得希雅神族详细资料的时候了。
第十九卷 太虚 第863章 直捣黄龙
    索罗神系是希雅神族当中的个小“、分岁，在整个希雅升次习小处在中等偏低的位置，因为自身力量的弱布索罗神系不得不在众多强大神系的压制夹缝中生存着。为此布索罗神系的神王布索罗觉得甚是憋屈，一心谋求大的发展，企望有一天能壮大神系，一举跃入强盛神系的行列。
    某罗天世界下属的一个空间里，一颗修真星球上，这颗修真星球灵气充裕，环境优美，乃是少有的顶级星球。位于星球的偏西一侧，有一座巨大的庄园，这座庄园占地约数万亩，乃星球上一大富大贵的家族拥有。
    庄园内庭院相连，假山池泽，琼楼玉阁，堂皇大气，葱郁林木，一个衣着华丽的青年男子眉头紧锁，站在阁楼窗台，忧虑地看向远方天空。
    他就是布索罗神系的神王，自舟数年前做出整个神系迁入这个空间起，他已经不知道多久没有像此刻那么忧虑了。布索罗神系很弱，在希雅神族当中地位偏低，作为神王，布索罗一直想要奋发图强，一朝功成名就！
    但是他知道仅凭自己的力量是不够的，追随他的神邸并不多，想要追上其他的神系，吞噬是一途，但更多的还需要隐忍。万一被迪迦洛神庙发现，像他这样的小神系根本没有逃过大劫的能力。
    所以，布索罗一直隐忍着，他要等到自己变得强大了，有资格赋予更多的神邸，只要基础强大，成为谁都不可忽视的力量之后，他才能毫无顾忌地出现在众人面前。而一直以来他都是这么做的。甚至迁入这个空间后，也并没有遵循希雅神族的传统将罗天世界的生灵吞噬掉，奴役他们”他在隐忍，抑制住吞噬后可大举提升修为的诱惑，开始稳扎稳打的发展模式。每一次寻找目标他都会选在距离大本营十分遥远的地方，这样一来，任谁都想不到真正的布索罗神系原来驻扎在这里。
    只是”不知道从什么时候开始，一些不对头的事情就出现了。
    布索罗眉头紧锁，正为这些不对头的事情忧虑着，他无法理解，自己谋划的策略十分详细，其间毫不拖泥带水，甚至舍弃了许多既得利益，为什么还会出岔子？
    不知从什么时候起，对了，是对芬琳罗天展开攻势的那时候开始，自己每派出一名神邸前去支援，总是在半途中就失去了联系这不正常，太不正常了！布索罗当属希雅神族中少有智慧神王，他意识到不正常之后当即停止了继续派神邸过去，断尾求生，当断则断，一点都不犹豫。
    他起初怀疑自己的行动被迪迦洛神庙发现了，但随即排除掉这个可能，假使真是被迪迦洛神庙发现了，他们绝不会那么轻易的放手，迪迦洛神庙对希雅神族忌惮非常，必是顺藤摸瓜，来一场狂风暴雨般的摧毁！
    除了迫迦洛神庙外，也可能是涉及到了其它希雅神族神系的利益，希雅神族各神系竞争激烈，芬琳罗天也可能是他们的猎物，彼此撞车完全有可能。但是如果是其它神系，那么警告一下便可，断无抹杀神邸的可能！
    伤脑筋…
    布索罗揉了揉太阳穴，一时间想不明自。
    忽然。他猛然抬头看向天空，目光凝缩，激射出一道犀利的电光。有一股强大的气息正在接近。这股气息，”令他惊悚。布索罗脸色骤变，骇然地吸了口气！“天”天道六级”不，是”天道十级！”
    居然是天道十级的强者！
    布索罗一脸的苍白，他自己也才天道四级，如何面对天道十级的强者？正是因为他才四级的缘故小他所能赋予的神邸数量才没有多少，比之老牌的十级神系，或是帝王领导下的神系，可以说弱如蚂蚁。正是因为这样他才不得不采取隐忍的发展攻势啊！
    现在一个天道十级的强者找上门，布索罗第一感觉就是冲自己来的，命将休矣！他惊恐地想。
    冷冰焰一身白衣，如神女一般进入了这个罗天世界。本来她是准备实行她那腹黑的奸计，若是计划顺利，就可逮住一个神王，从而拷问出希雅神族的一切消息。可是她没有想到对乎居然如此果断，竟壮士断臂，不搭理她了。
    自觉计哉实施不下去的冷冰焰生气极了，她决定采取主动。直接闯到神系的大本营来。这个大本营的位置很好找，每一个被截的神邸脑海中都有这个大本营的个置。
    甫一进入罗天世界，冷冰焰瞬间就感觉到自己的力量开始急剧萎缩，一股庞大的规则之力压制着自己，令她只能发挥出六成的力量。心中一叹，果然，一个外来的混沌大罗天强者，进入罗天世界的时到制衡。实力越强的受到的制衡办就越强，心中歹意匪贼，到的压制也就越猛！
    混沌大道果然有它的保护之道。冷冰焰自觉对罗天世界并无歹心，她的目标是希雅神族，就是如此也被压制到只剩六成的力量。可想而知希雅神族的顾虑是怎样的了。
    就在冷冰焰哀声惊奇与感叹时，白哲手腕上的手环忽然白光大闪，没一会儿冷冰焰就觉察自己的力量正如泉涌一般慢慢又涨了回来。她稍一怔，旋即大喜，原来迫迦洛神庙的手环，居然还有这样的功能。
    不消一会儿，修为就恢复到了天道十级。冷冰焰那神女一般的形象愈加光辉耀人，她没有逗留神界，而是直接朝着下方的某一修真界来了。
    神界中，由于她穿过而掠起的强大气势铺天盖地地砸了下来，整个。神界大乱了，无数强者同一时刻惊骇地望向天空，看到一道炽芒掠过天际，接着轰隆一声消失不见”
    “大灾难了吗？。低阶的神人惊恐地想。
    无数神兽蜷缩在一起，瑟瑟发抖。
    混沌空间中，圣人划过一抹诧异，旋即朝着气势消失的方向追去。天空中的云彩会集到一起，眨眼间变得厚厚的一层，电闪雷鸣，这一异常的天象很快引起了修真者们的注意。布索罗所在的庄园附近正处在云层中心的下方，感受最深，霍地无数修真者腾上了天空，目不转睛地看着云层中心。
    云层密集，天空仿佛一点一点压了下来。
    那种沉重的气息令他们喘不过起来，费了极大的力才晃悠悠地勉强漂浮在半空。
    “前辈，这是怎么了？一个合体期的修真者看到一身黑袍的老者，吃了一惊，这位老者可是七百多年没有现世了，这时候出来，岂不是”
    那老者摇摇头，沉默着没有说话，目光凝聚，看着天空。
    厚厚的云层开始转动，其间紫色的雷电不断迸射而出，忽然一股强大的气势从天而降，一下子穿破云层，一道光柱降了下来。
    强大的气势，就连大乘期的修真者都只得降下身去，这是神迹！不少修真者面露惊骇，但目光中涌动着激动的神采。
    巨大的威压贯穿厚重的云层，一个白衣女子从天而降，然后快速地坠落下来，速度不断加快，直到距离地面千米的距离才骤然减速，狂风压砸下去，轰地砸出了一个巨大的深坑。碎石飞溅，烟尘弥漫起来”
    “这是”。修真者们膛目结舌，再看天空，一时间都呆了。
    冷冰焰翩翩地漂浮在半空，清冷的目光扫视着面前围了一圈又一圈的人，她又将目光瞄向不远处的庄严，嘴角勾起来笑了下，“那个神王”就在这里！”
    “你们都散了吧。”轻柔的声音从冷冰焰的口中发出，声音虽轻，但却一下子扫清了所有杂音，在无比寂静的环境下钻入所有人的耳中。声音中透露着魅力、诱惑，以及难以违背的神圣。
    “前辈”一个长者想要对她说什么，但到嘴边的话又生生打住，接着摇头离去了。
    冷冰焰一笑，待修真者全部散毒，她用神识发出一个讯息：“希雅神族的神王，出来吧
    “希雅神族的神王，出来吧，”
    布索罗心猛地揪了一下，如被巨大的铁锤狠狠地砸中心头，剧烈震动，让他脸色一下子白了。
    咻咻咻”，
    庄园四周升起一道道白色的身影，巨大的银色羽翼扑哧一声展开，霎时银光烁烁。冷冰焰一笑，神王未出，这些使徒、神邸到是先出来了，眼眸一亮，心间瞬时有了一个数字。
    一万六千三百个神邸。
    七万八千九百六十一个使徒，”
    这些神邸有些是布索罗的从神，也有些是独立的在布索罗领导下的神邸，使徒有些是布索罗的使徒，也有些是神邸的使徒
    “不错，可惜”不够我塞牙缝冷冰焰笑着说道，话音刚落，一股磅礴惊人的气势汹涌而起，滔天压力瞬间降下。
    神邸、使徒还没有反妄过来。
    “噗噗噗”所有神邸、使徒均在气势涌起、压力降临的刹那被拍了下去，从高空中直直坠落。
    没有任何悬念，在天道十级的强者面前，他们只有被蹂躏的份，，“啪啪啪”在地面砸出了数万个深坑。而在此期间，冷冰焰依旧是一副平静惬意的样子，甚至连眉头都没有皱一下。
    “还不出来吗？布索罗”
第十九卷 太虚 第864章 摄取
    索罗皱眉，开奈地叹，接着身形闪出现在与冷冰刚位置。
    英俊潇洒，青衫摇曳，犀利的狂风中他的长发不住摆动，冷冰焰眼睛一亮，却道这个布索罗的神王实在是少有的美男。可惜此刻眉宇间深得不可化去的愁绪以及眼睛里闪烁着的慌乱使他的魅力大打折扣。
    冷冰焰就犹如这世间唯一的女神，睥睨众生地眯着眼睛看向他，叹道：“布索罗，希雅神族的神王小天道四级，然此刻受到自然之力的压制仅余五成的力量，这样的你怎么可能是我的对手？”布索罗神色不为所动，巴片沉默不语，但心中却如惊涛骇浪一般，难以平静。他诧异地望向眼前这个紫色长发的女子，死死地问出一句：“你究竟是什么人？”
    他没有理会那些神邸与使徒，因为他明白在一个天道十级强者的面前，就连自己都脆弱得不堪一击小更别提他们了，方才女子淡如烟云的威压看似随意，就足以将他们震下地面，此刻必已深受重创，这女子简直可怕至极，却不知她为什么找上自己来，，
    莫非与那芬琳罗天有关，自己打芬琳罗天的主意，她知晓后从中作梗，截下了自己派出的神邸，并最终找上门来了？
    这么一想，布索罗思绪稍明，眼中激射出了一道森然的电光。可是转眼，他又觉得一阵无力，面对这样一个敌人，他没有胜算。
    “你问我是什么人？”冷冰焰轻笑着舔了舔嘴唇，将手一探霍地紫芒从手中迸射出来，接着紫血圣剑出现在她的手中。此时的紫血圣剑又发生了一些变化，妖异紫色的剑身上除了暗金的边纹外，又在内圈多了一轮猩红色的狰狞线纹，使得紫血圣剑那狭长的剑身上更多了几分霸气！
    “红莲道尊”。
    她话音刚落，身形徒然消失，随即地面被冲天的紫光、金光、赤光笼罩，只在眨眼之间，布索罗的庄园便从各个方向被巨大的能量扫过，轰隆隆地摧毁得一干二净。
    布索罗稍怔，自以为这神秘女子向他发起进攻了，待身体并无痛觉，而爆炸却已经发生之时他猛然睁大眼睛，身体不住颤抖，苦心经营的庄园被毁，令他怒火滴天。
    这可不是普通的庄园那么简单，而是他精心策划的隐忍崛起的基础，一切的一切都倾心在这庄园里，一朝付之东流，让布索罗难以抑制地愤怒。
    “你到底想怎么样！”低沉的声音从他口中咬出，看着倏然又出现在他面前的女子，他怒火中烧起来。她在笑，俏丽的脸上挂着足以迷倒众生的恬然微笑。虽然她的笑容极其美丽，可是”造下如此大，“孽”的她居然还能跟没事人一样地微笑，她是恶魔！
    冷冰焰竖起白哲的手指在面前晃了晃：“别生气，刚才只是开始而已，只要你老老老实实告诉我希雅神族的一切，我就终止我的破坏，否则”
    她手指放了下去，然后捏成一个拳头。“扑通！”一声心跳的声音在布索罗耳旁响起，拳头捏拢的刹那，从她的秀拳中忽地迸发出一股绝伦的强大力道，这股力道好似开天辟地的猛烈撞击，一下子席卷到各处”
    如，轰，，轰，，
    清脆地仿佛冉体轰然炸开的声拜
    每一声爆炸响起，布索罗的心就揪起一下，因为他惊恐地发现与他建立联系的神邸在每一次爆炸响起，数量就会大范围地缩减一次。
    瞬间，已经消逝了近三成！
    “住手”。布索罗如凶恶的野狼，嗜血的眼神看向冷冰焰，沉沉地透露着血腥味，一种威胁。
    冷冰焰微微皱眉，布置理会，空暇的左手又捏成了拳头，爆炸仍然响彻着。
    “快停下”神邸数量损失了近一半，布索罗真的慌了，他不敢再用吓人的眼神去威胁面前这位女子，几乎哀求地说道。
    爆炸声停止。
    冷冰焰持着紫血圣剑”淡淡地问：“想明白了没有，你不是我的对手，在我的力量面前，你只有臣服的份！说吧，希雅神族从黑暗之横逃出了多少，我要你知道的全部，”
    “你是迫迦洛神庙的人”。看到她手腕上戴着的白色手环，加之她追问希雅神族的事情，布有罗突然明白了过来。
    冷冰焰蹙眉。又冷冷地道：，“别提不相干的，你说，还是不说？”
    布索罗忽然笑了，紧绷的心弦骤然松弛，讥讽地看舟面前这女子：“红莲道尊是吧，看来你的确是迪迦洛神庙的人。”他大笑，“油办洛神庙读群自以为是的人。以为批取丫帆点事情都没有了吗？哈哈，可笑，太可笑了！”
    “别以为你在我的面前强大，就可以为所欲为了，告诉你，在我们希雅神族的强者面前，你很弱赢弱得犹如一只可怜的蚂蚁！”
    冷冰焰没有制止他嚣张地述说，只是静静地听着。其实她也明白，在真正的希雅神族面前。她确实很弱，
    笑够了，布索罗面容扭曲地抬头看她，用嗤笑的口吻道：“我们希雅神族被誉为星空的吞噬者、破坏者，因为我们会吞噬所有能够吞噬的东西，生命、力量、世界！希雅神族存在的意义是净化，净化这世间一切肮脏、腐朽、顾败的东西，罗天世界是根本不需要存在的东西，里面的渺小所谓众生更是卑劣、可耻的寄生虫，他们贪婪地吸收着自然的精血，却不懂得付出，占据着本该属于我们希雅神族的东西”
    “希雅神族是站在数峰的强者，俯瞅你们这些碌碌无为的卑微存在”可笑自以为是的迪迦洛神庙”可笑。你们将我们封印进黑暗之巅，然而我们又回来了，我们将继续吞噬，掠夺回被你们糟蹋的一切”
    布索罗张开猩红恐怖的巨口小此刻哪里还有先前那种哪怕一丁兵的潇洒俊朗？冷冰焰眉毛一掀，懒得听他继续吹嘘自以为是的生存哲理了，这种极度扭曲的观念并不值得听信，丛林法则，优胜劣汰、适者生存，物竞天择，仅此而已！
    希雅神族与自己算是生存的竞争对手，与自己不同的是，希雅神族不懂得共存，它竞争了整个世界！与整个世界为敌，可想而知它必是实力强大，但长久不了。
    “重点！”她冷冷地道。
    布索罗一怔，嘿嘿笑了起来：“你不想我说这个，你想听重点。好，那我就捡重点的说给你听！到时看你如何恐惧！”
    “别以为战胜我一个布索罗神系就可以洋洋得意，藐视所有希雅神族，我布索罗神系并不是什么大的神系，这是我不愿意承认的事实，在希雅神族中，比布索罗神系强大的神系比比皆是！你不是想知道我们究竟从黑暗之数里逃脱出多少么，哈哈哈”答案你一定想不到，整个。迪迦洛神庙也想不到！”
    “全部！希雅神族的主脉、支脉全部逃脱出来了，比之封印之前，我们更加强盛！”
    冷冰焰瞳孔一缩，蓦地觉得浑身一凉。
    如果这布索罗不是为了恐吓自己而故意说谎的话，那这希雅神族实在是”太恐怖了！她不用知道希雅神族逃脱出的确切数字，一句“更加强盛”就足以说明问题了。当初的希雅神族，可是让迪迦洛神庙拼尽了全力才封印进黑暗之横的，为此迫迦洛神庙实力大损，至今未恢复……
    她觉得没必要与布索罗纠缠下去了，与其从他口中得到一些亦是亦非的内容，还不如对他使用虚实之眼来得实际。
    虽然”对一个天道四级的强者使用虚实之眼令会令她遭受极大的创伤，但她实在没有时间再陪他玩下去了。
    如果希雅神族真的变得那么可怕的话”
    冷冰焰气势全开，瞬间锁定了布索罗以及所有存活的神邸、使徒。紫血圣剑一挥斩，无数剑芒从剑端处迸出，一分二、二分四，，直至变得足有锁定所有神邸、使徒的数量。
    “灭！！”她冷冷一“哼，射入神邸、使徒的剑芒轰然爆炸。带走了他们的性命。
    “啊啊啊…”
    布索罗扭曲憎恨地看向冷冰焰，神邸与使徒的覆灭，令他彻底崩溃了。毒蛇般的目光倾注到面前这个犹如魔鬼般的女子身上，恨不得将其碎尸万段。
    但迎接他的是一双幽紫清澈，平静无比的美丽眼眸，眼睛的背后，似乎还有难以述说的诱惑仿佛置身在无尽的**之中，一切都是虚假的，一切都混乱了，唯有那双清澈亮丽的眼睛还一如既往地纯洁动人”
    布索罗安静了下来，瞬间，一道精光从冷冰焰的眼睛射出，没入了他的心田。
    释知…
    释放心产，，
    海量的信息顿时从布索罗的身体溢出，悉数涌入冷冰焰的脑海。
    眼睛仿佛被一根细针刺中，冷冰焰痛哼了声，手中的紫血圣剑毫不停滞，顺势朝着布索罗挥砍过去。
第十九卷 太虚 第865章 希雅神族的编制
    小一个希雅神族神邸都由神位、神性、神格二部分组成嘿，糊渡神邸对规则的领悟，领悟了规则之后凝聚出来的力量之源，神性是神邸威能、灵魂分身的现实化，神位是神邸司掌的神职。
    希雅神族的神位如同圣人的圣位，在三者之中最为重要。从布索罗繁杂的信息中冷冰焰筛选出了他的来历，说起布索罗，他到是个可怜人。布索罗出生于希雅神族一辉煌的家族，祖上曾是统领希雅大军的三位军长之一，在亿万族人当中算得上要风得风要雨得雨。
    只可惜，当希雅神族满怀雄心来到大混沌空间试图征服这里的时候，一切都变了。迪迦洛神庙的强大超乎他们的想象，那不可一世的雄心终于遇到了对手，希雅神族惊讶之余也稍稍收敛起了小觑之心。后来在希雅神族与迪迦洛神庙的战争中，三大军团出人意料地损失惨重，三位军长悉数阵亡，其中就数布索罗家族的祖上领导的那个军团损失最为惨重，几近全军覆没。
    战争的结果触动了希雅神族高层的神经，终于拿出了压的底的武力，本来，以希雅神族雄厚的实力到哪里不是称王称霸，但偏偏就是遇到了迪迦洛神庙，它有一个长老，实力达到了惊人的天道五十级！
    希雅神族败了，而失败的后果就是希雅神族被驱逐进入了黑暗之巅。那里是一个永无天日、到处都充满危机的世界。正如其名，黑暗之颠！永无天日的黑暗之地！大凡对大混沌空间有着莫大威胁的强者，最终的命运都逃脱不了被封印进黑暗之簸的命运。
    虽然威胁到大混沌空间的强者十分悠久的岁月才能出一个，但日积月累，这个黑暗之横也就变成了众多强者互相角逐的世界。那里资源匿乏、环境恶劣，生存就成了他们唯一的目的，为了这个目的，众强者不断地互相压辄，彼此战争。
    实力大损的希雅神族初进入黑暗之巅的时候，生存极为艰辛，但由于其底蕴雄厚，亦不可能成为被消灭的对象，经过一段时间的适应，希雅神族在黑暗之巅站稳了脚步，成了整个黑暗之巅中一个实力中等的势力。
    如此过去了很久很久的时间，随着创伤的不断愈合着，逐渐强势起来的希雅神族不再有任何势力敢来挑衅，于是一段平稳的发展时期来临了。这绝不是终点，天性独霸的希雅神族注定了不会屈人之下，终有一日，希雅神族重新站起来了，它重新露出了它的阴狠獠牙，一场场残忍、血腥的虐杀过后，希雅神族成为了整个黑暗之数的霸主！
    希雅神族站起来了，但布索罗的家族却没有重新振作起来，反而在巨大的浪潮中不断被赶超、被甩在后面。老者逝去，强者亡去，没有强者的支撑，曾经不可一世的布索罗家族不知不觉中沦落了，成了希雅神族当中可有可无的弱小存在。
    辉煌不再。当布索罗接过家族神王的权柄时，整个布索罗家族已经成为了只有他一个神王的神系。
    他立誓要重振家族，于是强迫自己隐忍，，
    “可惜”冷冰焰摇了摇头，如果站在布索罗的角度，他也算是个人物，但如她所说的，可惜！作为敌人，冷冰焰必须将他抹杀！
    从布索罗的记忆中，冷冰焰真切了解到了希雅神族的强大，不错，现在的希雅神族比封印前更加强大了，他们纵然到了黑暗之横，依旧占据着霸主的地位。而在封印出现轻微的裂痕时。更是抓住了时机，逆袭而出。
    冷冰焰冷笑，那所谓的裂痕，压根就是希雅神族举全族之力从黑暗之巅内部冲破出来的！
    三千五百万衍纪之前，希雅神族破封，走出了黑暗。出来后的希雅神族学聪明了，他们不再像第一次进入大混沌空间那样张扬跋扈，为了能够一举将迪迦洛神庙扫荡干净，他们没有立刻攻击迪迦洛神庙的大本营，而是悄然地在大混沌空间中发展势力。
    冷冰焰结合自己了解到的情况，大致也猜出了他们的顾虑，这个顾虑正是神庙中的强大而神秘的混沌大道代言“迪迦洛”。
    有迪迦洛在，希雅神族不得不等一切都准备妥当了，才敢露冉他们的獠牙。
    希雅神族内部势力交错，神王自成神系，而在神王之上更有无上的帝王存在，百余个神系可以组成由帝王领导的更加庞大的神系，而这样的神系又有数十个”所有帝王统一接受宗老会领导，所谓宗老会，即是希雅神族…渊“老会，每位长老均是帝王中实力强大！辈，而宗疼霓乱”她迦洛神庙的长老团，由大长老和圣皇统领。
    大长老很好理解，至于那所谓的圣皇，乃是希雅神族当中血脉较为纯正的一脉，亦是希雅神族中实力最强大者。
    通过虚实之眼冷冰焰了解到，整个希雅神族大致分成了底层、中层、高层三个层次。
    在希雅神族的底层，除了布索罗神系外，还有道格维斯神系、伊诺捷神系、塔贝司神系三个不弱于布索罗神系的强大神系。他们四个神系算是底层神系中比较闪亮的，大致就是那种明星型神系，至于底层神系究竟有多少个”那自然绝不只有他们四个，而是总数多达五万之众！
    希雅神族中层的神系则是由帝王领导下的神系，他们的特点是神系中有一个天道二十级以上的帝王，还有为数不少的神王以及众多神邸，实力绝不可小觑。
    希雅神族高层的神系则不能再称之为神系了，因为他们是集整个希雅神族之力组建而成，直接在宗老会领导下的大军，真正的战斗军团！布索罗的祖上正是这类军团的军长，可谓春风得意。
    底层、中层、高层的神系就组成了星空吞噬者希雅神族！
    知道了希雅神族的编制后，冷冰焰不由吓出了一身冷汗。她漂浮在半空，久久都没有动静，下方。众修真者肝胆欲裂，一副惊骇地偷偷注视着她，微风拂过，那持剑的唯美一幕印刻在了他们的心中”
    他们迷惑了，这样柔美的一个人，真的就是刚才那个制造恐惧一幕的始作俑者吗？
    旭日初绽，厚厚的云层终于散去。光辉洒落下来，满地的疮瘦开始曝露在金辉之下”一定神，空中降下了七道人影，装着各异，有道袍、有宫装、有袈裟、也有……野人兽知…
    下面的修真者早已看得目瞪口呆，无论初窥修炼之道的新人，还是站在修真界巅峰的老牌强者，他们都觉得今天发生的一切已经超过了往前所有之和，现在空中又出现的七个古怪之人，又是什么人呢？
    七位圣人降临凡间，伴随而来的强大威压席卷着大地。
    庄重、凌然……
    冷冰焰已经从发愣的状态中恢复了过来，看到眼前出现的这个罗天世界的七个圣人，不由露出了无奈的苦笑。看来自己整的动静真够大的啊，居然把他们七个都给招惹来了。
    “参见前辈，不知前辈从何而来，到此有何贵干？”七位圣人小心翼翼，十分慎重地问。
    冷冰焰初入罗天世界的时候七位圣人就已经感受到了她的强大，路途中更是因为冷冰焰斩杀神邸、使徒而爆发出了绝伦的气势，那诣天的强悍力量彻底震惊了七位圣人，使得他们不得不谨慎再谨慎，深怕惹恼了这个不速之客。
    “她定是怒杀了某个人”圣人们心想，满地疮瘦之景更是证实了他们的想法。不过圣人一点都不愤怒，或者说他们根本不敢愤怒，不管她杀了谁，能致使她不远万里地赶来。想必定有解不开的仇怨，能与她结下仇怨的，那个人肯定也简单不了，放在平时，圣人们一定会查个水落石出，决不留一丝疑虑小但是现在他们一点都不想知道，真的不想！能妥善地送面前这女子离开，他们已经谢天谢地了。何必再节外生枝？看着圣人的脸色，冷冰焰就了解了他们的想法，俏脸不禁沉了下来，自己这么漂亮的人居然被厌恶了，还巴不得自己走，受伤啊！
    圣人一见她低沉着脸，就惊呼一声不好，莫不是哪里说错了话？但一想，似乎没有哪里不妥啊，，
    “红莲道尊！”冷冰焰报出自己的名讳，清冷道：“至于我从哪里来，这个你们不需要知道，我只是办点事情而已，马上就会离开你们”不必紧张。”
    轻笑了下，冷冰焰收起紫血圣剑，接着化作一道闪电倏地离开了”
    “师兄，你从前可听说过红莲道尊此人？”一个圣人看着没有人影的天空，问道。
    为首的圣人嗟然摇头，“从未听说有此一人，看来这世界还藏有很多连我们圣人都不解的地方啊。”
    说罢，七位圣人也消失在了原地。
    底下的修真者经历今天一幕。惊骇之余更是明白了“修炼无止境”的道理，皿去之后纷纷闭关”
第十九卷 太虚 第866章 亚罹神殿
    小乍索罗那里得到详细的信息后，冷冰焰消化了下，热心叫不停蹄地朝迫迦洛神庙赶了过去。这么大的事情凭她肯定是处理不了了，还是及早到神庙告诉大长老为好。希雅神族的强势复出，不光冷冰焰觉得头痛万分，恐怕也够大长老他们焦头烂额的了。
    “唉！”她叹了口气，近来不太平啊！
    到了迪迦洛神庙所在的特殊空间，冷冰焰径直朝神庙里面走去，途中恰巧碰到一位女长老，那女长老见冷冰焰回来了，就笑盈盈地迎上去：“冰焰，怎么蹙着眉头啊，笑一个，这么漂亮的脸蛋怎么能皱着眉头呢”。
    冷冰焰扫了她一眼，心里更加忧愁了”“嗯？怎么了？”女长老发现了不对劲，也不再跟她开玩笑了，忙关心地问。
    冷冰焰摇头：“我得找一下大长老，越快越好，他现在在哪里？”
    女长老大为惊异，却明白小家伙真有要事要找大长老，于是忙不迭地给她指明了方向”“大长老正在神庙后面的山上散步，算了，我带你去吧
    冷冰焰冲她笑了笑，在女长老的引领下到后山。神庙的后山灵气逼人，林木葱郁，一株株高耸入天的参天大树像一只只巨大手臂，托起了整片蓝天。环境空灵至极，顿觉一种祥和无争的世外氛围。
    在一处喇叭型的展开平地，冷冰焰看到了手持权杖的大长老。大长老显然对冷冰焰这么快返回神庙而感到奇怪，不过很快他就微笑着走了过来。
    没有赘述太多不相干的事情，冷冰焰直奔主题将自己从布索罗那里获得的信息道了出来。听着听着，大长老以及女长老脸上露出了惊讶、震惊，然后逐渐凝重的表情。女长老震惊得一时间不知道该说些什么，她虽然没有亲身经历过与希雅神族交战的场景，但耳闻目染，身为迪迦洛神庙的长老自然很明白希雅神族强势复出意味着什么”
    大长老皱眉想了一会儿，沉重道：“希雅神族被放逐到黑暗之巅后，居然还强大如斯，如果黑暗之横的裂缝真是希雅神族从内部突破造成的话，恐怕他们比之封印之前确实更加强大了
    “大长老，我们该怎么应对？”女长老问。
    大长老叹了口气：“召集所有长老，到会议大厅商议吧
    从迪迦洛神庙回来，冷冰焰心里异常的沉重，虽然她知道神庙那边肯定有不为透露的秘密武器，但是面对强大到至极的希雅神族，她没法让自己的心平静下来，眉梢间透露着一丝忧虑。
    希雅神族真的学聪明了，他们吸取上次失败的教，想方设法地躲避了迪迦洛神庙的监测。虽然其间露出了一点点蛛丝马迹，但这些蛛丝马迹还不足以让迪迦洛神庙发现他们的总部，到更像是一种，挑衅与警告！
    冷冰焰总是有这样的感觉，虽然表面上希雅神族已经比迪迦洛神庙强势了，并且带着复仇之心回来的他们，也开始挑衅迫迦洛神庙，宣告着：自己已经回来了。但同时他们似乎又深深地忌惮着迪迦洛神庙可能隐藏的什么不为人知的秘密力量，正是因为忌惮，所以想通过这一次次的挑衅与警告，及早地逼得迪迦洛神庙出招，以此了解迪迦洛神庙的根底。
    没错，迪迦洛神庙向来对希雅神族讳莫如深，若是知道耸雅神族的归来，必当倾全神庙之力将其绞杀，那么难免就要动用隐藏的力量。
    冷冰焰心里也十分好奇，迪迦洛神庙除了最为强势的“迪迦洛。之外。还有什么连自己这个新晋的长老都不知道的力量呢？迫迦洛的强大母庸置疑，但它是神庙的最后倚仗，体现在防御上，若非大混沌空间不是到了最后泯灭的关头，他是决然不出的。
    她好奇，希雅神族同样好奇！
    从布索罗那里冷冰焰知道希雅神族的宗老会位于总部亚罹神殿中，可是速感的，这亚罹神殿就如移动的堡垒，神出鬼没。布索罗虽是神王，但他早已离开了权力中枢。只有每次召开全体大会的时候才会通知他具体的地点。
    冷冰焰暗觉可惜，由于他的隐忍策略，他根本没有接到召集的号令。一个小小的天道四级神王，宗老会也未必就在乎他是否到会，去不去自便即可。此时，在遥远的核心混沌空间深处，一座巍峨庞大的神殿正徐徐漂浮着。比之冷冰焰送给若冰的太虚神殿，显得更加磅礴大气，古朴金辉的色彩，傲然高耸的擎天巨塔小凸显着这座神殿的庄严、肃穆。
    神殿的顶痴，品户漂浮着只硕大的暗红煮能量球，直径达到了二百水识六
    一个白发英俊的妖异男子出现在神殿的广场上，刚一降落，他看了神殿一眼，嘴角勾起了一抹邪邪的笑容”“亚罹神殿，我又来了。”道格维斯曾参加过无数次希雅神族每隔一百衍纪举行一次的全体大会，但每每见着亚罹神殿，他都觉得肃然起敬，目光中向往至极。
    “呦，道格维斯也来了呢！”又一个年青的男子轻身降了下来，刚一落地就对道格维斯打招呼道，只是这语气，有些嘲讽的意味。
    道格维斯皱了皱眉头，一下子好心情全无，对面前邪笑的青年男子哼道：“伊惜捷，一段时间不见，别来无恙？”
    这邪笑的男子正是伊惜捷神系的神王！
    说起这伊惜捷，向来与道格维斯不对头，每每见面总是要斗上几句，这在希雅神族中不算什么稀奇的事，家大业大，内部有些矛盾是难免的。
    “多谢挂念，托你的福。一切安好。”伊惜捷受宠若惊地回答，一张与道格维斯相差不多的俊秀面庞露出了足以迷倒万千的笑容。忽地他笑容收敛，嘿嘿说道：“不过听我说下的使徒回报，道格维斯你这日子过得有些艰难啊！”
    道格维斯眉宇一皱，轻佻地反问道：“为何这么说？”长袖下拳头紧紧地握起，关节处受力后一阵发白”，
    “呵呵呵，听闻你为了一个罗天世界，而导致使徒损失惨重，连第二、第三亲卫都折损了，哎呀，真是可惜”伊惜捷惋惜地道，“那个罗天世界叫紫恒罗天吧，哎哎，真是一个卧虎藏龙的地方啊！”
    道格维斯恼怒地皱着眉头，怒火几欲喷涌而出。
    他的怒火一部分朝着伊惜捷而去，但更多的还是朝着杀死他使徒的人而去，正是因为那个人，才使得他在老对手面前丢面子，被其嘲芜
    “好了好了，不闲聊了，再聊下去就要错过大会开幕了伊诺捷摆了摆手，见好就收，笑呵呵地朝着亚罹神殿走了过去。能有机会打击道格维斯，他真觉得不虚此行，或许”还应该感谢那个使道格维斯折损的人呢。
    看着伊惜捷进了亚罹神殿，周围不断有神王降临，道格维斯在广场上站立一会儿，摇头一叹也进了神殿。
    “咦，这不是道格维斯吗？”就在进入神殿的刹那，一个熟悉的声音从旁边传来。
    道格维斯停下脚步，愣愣地看着出现在身旁的女子，那是一个有着一头红色长发的妖娆女子，精致的脸，可爱迷人。道格维斯很快恢复了正常，随即脸上挂起了笑容，笑道：“塔贝司，是你啊！”“没错，咱俩有七十多个衍纪没有见面了吧，啧啧，都十级了呢”。塔贝司发现道格维斯的修为，明显惊讶了下。
    道格维斯一笑：，“你也不弱啊，已经晋级到九级了。
    “唉，还比不上你啊！，小塔贝司叹口气，忽然好像想起了什么，关切地问道：“听说你遇到了些麻烦，需不需要我帮忙？。
    道格维斯一怔，旋取笑了：“不用，小问题而已。”
    真是好事不出门坏事传千里，道格维斯虽知塔贝司是好意，但仍被一阵阴霾笼罩，连她都知道，恐怕自己受挫折的消息已经人尽皆知了，这对他的声望是一个严重的打击。道格维斯心底狂怒不已，很快锁定了将此事大为传播的始作俑者，定是伊谐捷无疑！
    他巴不得自己陷入无尽的麻烦中！
    作为希雅神族底层中的明星神系，他们对那些渺小的神系有着莫大的吸引真，一些无所依的神系甚至会依附或者加入到他们的神系中然而，伊惜捷传播的消息无疑大大折损了道格维斯的威望，令他在接下来的角逐中陷入被动。
    “这样啊，那祝你早日解决麻烦。塔贝司轻松一笑，也不在意，随即与道格维斯一起进入亚罹神殿。
    回到紫蒙仙域，冷冰焰紧急召见了莫无邪等人，她先将获知的消息同莫无邪等人说明，然后一起商议接下来的应对措施。
    当日，红莲道尊于紫蒙仙域颁下紫恒天道令，在加强紫恒罗天天道防御的同时，从紫蒙仙域释放出了无比磅礴的元气，这些元气洒向各个。宇宙，从而加速宇宙的元气衍化。
    同时她也将分散在紫恒罗天各处的三千神仆全部召了回来。，如欲知后事如何，请登陆柑章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第867章 修为大进
    龙令冰焰破格的措施下。紫，恒罗天讲入了今面高速的糊，而夏天、夏羽、莫无邪以及七位虚者也为了应对即将到来的危机而开始闭关。
    一时间山雨欲来风满楼，前所未有的阴霾笼罩在众人心头。
    在夏天、夏羽、莫无邪等人全都进入闭关之后，整个紫蒙仙域一下子安静了，嬉闹的声音为之一清。冷冰焰在偌大的宫殿中呆立了会儿，接着身形一展，去了盘古世界。
    她必须将消息传给鸿钧，合鸿钧之力一起防御，毕竟多一个战友，多一份力量。
    紫霄宫，鸿钧对冷冰焰的突然造访感到非常吃惊，命童子给她沏了杯茶，两人一起进入密室，茶杯立于檀木桌上，热气袅袅地盘旋而起，良久鸿钧才问：，“道友此遭到访，有什么要事？”
    透过朦胧的烟雾，鸿钧诧异地发现面前这位女子的眉梢间竟有一丝化不开的愁绪，心中顿时大惊，莫非还有什么难得住她的地方？
    乍一看，鸿钧已经完全看不透对方了。这说明两者的差距已经大到不可述说的程度。鸿钧很是感慨，他是亲眼目睹红莲一步步强大起来的，但从没有想过她竟然能强大到如今这种地步。
    然而今日一见，她似乎被什么难题困住了。鸿钧一凛，会是什么难题呢？
    冷冰焰端起茶低头抿了下，芳香入口，如自然之芬芳，令她耳目一清，随后才出了一口气，开始娓娓道来。
    鸿钧细细聆听，听罢，久久不语，只是苍老浑浊的眼睛里闪烁着精明的光芒。良久他问道：“道友准备如何处置？。冷冰焰摇头：“还没什么头绪，走一步算一步吧，希雅神族太强盛了，不是你我可以对抗的。而且希雅神族既然破封三千五百万衍纪都未曾露出狰狞的獠牙，希望短期内它能继续保持沉默”
    她说着露出了难得轻松的笑容：“而趁这段时间，我们就赶紧蒙头发展自己的力量！”
    鸿钧也是一笑：“也只有这样了。”
    接着鸿钧命童子通知了圣人，让他们立即赶往紫霄宫，接到通知的圣人不敢怠慢，也觉有什么要事发生，就火速赶了过来。
    到了紫霄宫，他们发现在坐的竟不止鸿钧道祖一人，那个令他们异常害怕的红莲道尊居然也在着小她怎么会在紫霄宫？她回来了？思绪一现，圣人忙沉下心来，朝着鸿钧见礼：”弟子拜见老师！”然后又礼节性地对冷冰焰行礼：“参见红莲道尊
    冷冰焰领首微笑一下，鸿钧将手一摆，前面出现了六个蒲团，“坐吧由于若冰亦虚亦圣，此刻正在紫蒙仙域中闭关，所以到的圣人只有老子、元始、通天、准提、接引、女妈六人。
    六位圣人坐定，鸿钧看了冷冰焰一眼。然后开始叙述未来所要面对的危机。
    圣人们从未听说过混沌空间之外还存在大混沌空间的秘辛，更未听闻还有希雅神族这等强大的存在，此时乍一听，先是愣了会儿。接着顿觉脊背发凉，无边的寒气由心头散发。
    一座巨山俨然压在了他们的心头，使他们喘不过起来。
    准提面露惊恐，慌张地问：“老师，可有应对之策？”
    其他圣人亦是紧张至极，关乎存亡之际，也不再有任何掩饰，均是一副期待地看向鸿钧，鸿钧在他们心目中一直是无敌的存在，从未令他们失望过，世上好像根本没有可以难得住他的地方。
    只是这一次，鸿钧让他们失望了，鸿钧唷然一叹，幽幽地摇头。
    圣人大凉，竟有些呆了。
    “那可怎么办！”准提焦急地喊。
    “不用着急，办法会有的，天无绝人之路被忽略的冷冰焰似乎不甘寂寞，她站起来笑了笑说道。刹那绽放的笑颜令所有人都沉醉了，圣人看向她，比惚中忽然有了一种错觉，只觉得此刻她的笑容很美，很贴心，从前对她的那种畏惧、敌意。一下子消散不见了”
    仿佛抓住了一根救命稻草，准提朝冷冰焰行了一礼，恭敬道：，“还请红莲道尊慈悲，渡我等脱离苦海。”
    “慈悲之词愧不敢耸，只能说尽力吧冷冰焰微微一笑。
    鸿钧点头，祥和地对圣人们道：“尔等先回去，吾与红莲道友需要离开一阵子，混沌空间的秩序就交给你们了。”
    圣人们不疑有他，恭敬地点头称是，然后退出了紫霄宫。
    “红莲道友，且与我出得混沌空间一趟。”鸿钧站起身摆了下拂尘，微笑着说道。
    冷冰焰了然一笑，“愿意奉陪！”
    云着，冷冰焰与鸿钧出？紫霄宫。径直朝着混汽空间，儿去
    到了混沌空间之外，冷冰焰与鸿钧对视，互相点了点头，然后祭出自己身上所有的法宝，开始调集各自的天道之力。一缕缕生命的气息开始汇集，不一会儿由亿万生灵汇集而成的讯息就集中到了脑海之中，冷冰焰双手轻展，开始快速地打出无数道法诀，手法之快，如梦幻一般，唯美至极！
    瞬间，一个个超级神阵出现在了面前。
    冷冰焰舒了口气，擦了额头上的汗，接着又继续集中力量，将脑海中浮现的阵法付诸行动。不知过了多久。冷冰焰感觉体内的力量已经消耗了七八成，识海亦有干枯的迹象，而阵法也是集结了不知多少。
    她知道不能再继续下去了，力量耗光了可不是闹着玩的，怕就怕落下什么病根。于是冷冰焰原地调息，开始吸收大混沌空间中的灵气，寄希望早点恢复。
    此后又不知过了多久，在两人不懈的努力下，一个个巨型的集迷惑、防护、攻击为一体的超级大阵在混沌虚空中竖立了起来，这些阵法由紫恒罗天与盘古世界的本源构筑而成，与两个罗天世界完全融合到了一起。
    阵法互相交错，最终延伸出无数条短臂，互相交联了起来。两人均已疲劳过度，在最后启动了这些阵法后，就相继返回了各自的里天世界。此次域外布阵收获也是不起码在紫恒罗天和盘古世界外面构筑起了一道极强的防御。冷冰焰自信，以她的阵法造诣，就算是天道十五级的高手也休想轻易地攻进来！
    然而，对上天道十五级以上的高手，这些阵法就不堪大用了。不过这也没有办法，这大概就是尽人事，听天命吧。冷冰焰无奈之余，也准备回去后好好的闭关，领悟《羽皇天经》的第四阶。
    只有真正强悍的力量，才是克敌制胜的关键！
    密室中，冷冰焰身上被氤氲的气息笼罩着，整个人盘膝而坐，两股能量一进一出，在她身体里穿梭着”，
    《羽皇天经》第四阶缥缈鉴她已经领悟了有一段时间，随着领悟地不断加深，冥冥中她觉得青澜王者天并非想象中的那么简单。而现在，她正到了修炼的关键时刻，“噗嗤”噗嗤”的能量碰撞之声在密室中回荡，坚硬的纯白色神石修算起来的密室墙壁在这些能量的撞击下，留下了一道道深邃的沟壑。
    识海中，那双美丽的紫色眼睛也是闭合着，围绕它的十个光球金光熠熠，闪亮到了极致”围绕着闭合的眼睛快速地旋绕着。
    忽然，中央的眼睛微微颤动了下，仿佛即将睁开。光球转动的速度更加快了，底下那汪汪的玄黄之气海洋也愈发波涛汹涌，反复激荡着。
    轰！
    海洋中迸射出一道高高的水柱，水柱高约百米，险些就击中了紫色的眼睛。柱端之水飞溅，然后又落回了海面，激起更大的波澜。
    “哗嗤”赦金色的海水荡漾，大浪叠着小浪，来回不住地汹涌，好像在孕育着更为强烈的冲撞。如蛟龙在水底戏耍，甩出一道道大得骇人的浪花。
    “哗”。三波巨浪对冲过来，刹那间惊声不绝于耳，水雾弥漫，三道高高的水柱冲天而起。
    玄黄之气的中央，一条由玄黄道果孕育出来的神龙扭动着身躯，矫健威武的龙尾猛地一摆，顿时搅得周围天翻地覆，全部沸腾了。
    “啪，，啪”。混沌之轮射出体外，在冷冰焰的额前停滞下来。这混沌之轮已经变得只有巴掌般大贴着额头，开始不停地释放出小而精湛的小小霹雳，，
    这些霹雳悉数钻入冷冰焰的额头，不一会儿，她整个人就被一层莹莹的白色光晕所覆盖”，
    识海中紫色的眼睛又是一阵颤动，那金色的神龙看准时机，昂头一跃，龙爪翻腾，尾巴快速地来回摆动，朝着巨大的眼所冲去。
    咻！紫色眼睛霍地睁弄，一道犀利的精光投射出来。
    金色神龙一见，更加卖力地摆动身躯，这时波涛相击，中央涌起一道前所未有的水柱。借水柱之力，神龙昂然一吼，身躯猛然一震，有了庞大的外力输送，原本力竭并有下坠之势的它再一次朝上方突进，临近那幽幽的一片紫色。
    神龙抵达了紫色的眼睛，穿透薄薄的一层膜，彻底进入了眼睛之中”
第十九卷 太虚 第868章 离奇失踪
    二识海中神方融入紫煮眼睛的时候，正在修炼的冷冰焰恤删础觉到一股刺痛从灵魂的深处传来，这不是一般般的刺痛，而是直接来自于太鸿烙印最深层次的痛楚，一时间冷冰焰修眉紧紧蹙拢，涔涔的汗水随即涌现。
    当然，在刺痛的同时，一阵清明也在脑海间盘旋。一股偌大的能量似乎被缓缓地释放出来，”
    冷冰焰感觉到了，这股被释放的能量一点都不亚于她在迪迦洛神庙经历赐福仪式时所涌现出来的能量，甚至”比那时候的还要更强，强上千百倍！
    身体由于难以容纳如此多的能量而开始外泄，磅礴的能量顷刻间溢满了整间密室。密室的墙壁经受巨大能量的冲击，开始一点点地瓦解”
    “啊啊啊！”。
    痛吟从冷冰焰清脆的喉间发出来，她露出了一副痛苦、难以承受的表情。混沌之轮转动愈加快速，一道道霹雳疾速射出，然后倏地没入躯体，改造她的身体，使之能承担起如此多的能量。
    只是”身体改造的速度似乎远远不及能量从太鸿烙印中释放的速度，于是体内的能量超量的涌出小身体就如一只内压过大的气球，随时都有爆炸崩溃的危险。
    冷冰焰的面容已经极度扭曲了，痛苦不堪的她再没有往日的雍容，也不再富有曾经的容颜，乍一看，苍白得很。
    “啪啦”，啦”。一丝脆响，她的肌肤表面出现了一丝裂痕，强大的能量终于冲破躯体的阻碍，开始大肆宣泄到外面来。
    千里之堤，溃于蚁穴。当完美的肉身开始出现一道裂痕的时候，所有能量似乎就选中了裂痕的位置，开始不住地冲涌，裂痕逐渐开始扩大、蔓延，，
    冷冰焰痛苦更甚，嘶哑的喉咙已经辨不清在发什么音节。
    时间一点一点地过去，在极短的时间内，她那完美的肉身已经伤痕累累，到处都遍布着一条条骇人的裂痕。仿佛一件极为华美贵重的陶瓷工艺品。在重摔之后，沦为了一文不值的废品，只需再添一点力，就会彻底碎裂成无数块碎片”
    冷冰焰痛苦的呻吟，已经到了死亡的边缘。
    叮！翎羽皇冠顶幻化的发饰忽然“丁。的一声脆响，随即清凉之意扑头灌来，由上至下，清爽的滋味慢慢地席卷全身。
    冷冰焰呻吟了一声，不过这次却是因为痛楚稍缓而不由自主从喉咙中发出的轻吟。关键时刻，在翎羽皇冠顶以及混沌之轮共同的作用下，冷冰焰碎裂、裂痕遍体的肉身开始一点一点地愈合，不一会儿又恢复了白哲如璧的状态。
    经历了这场意外的“垂死挣扎”之后。冷冰焰惊魂未定地苏醒了过来，那双眼睛扑闪扑闪地满是惊恐，她拍了拍自己的胸脯，一副松了口气的样子，好在在弥留之际翎羽皇冠顶和混沌之轮将她从死亡边缘拉回来了，否则真是后果不堪设想。
    内视了下识海，她发现玄黄之气形成的海洋愈发宽阔无边了，空中那只紫色的眼睛澄清明亮，比之从前更多了几分神韵，看着看着，连她自己都被这只眼睛迷住了。而围绕眼睛旋绕的金色光球”数量也是激增了不少。
    一个、两个”，她开始清数起来，一个光球就意味着一个天道层次。她在想，这次经历死亡而换回的收获，应当不会少吧，毕竟那是从太鸿烙印中释放出来的能量。当她数到第十八，也就是最后一个光球的时候，她彻底傻住了。
    十八个！足足有十八个！
    天道十八级！
    难怪她觉得自己好像脱胎换骨了，原来，她竟然从天道十级跃升到了天道十八级！别看只是区区八级的提升，其中每一级都是天差地别的，甚至与天道十七级比起来，那也是云泥之别！
    冷冰焰真的傻了，这会儿她似乎觉得刚才的危机完全是可以承受的。她幻化出一面镜子。看着镜子中那个绝美的少女，虽然样子有些狼狈，但一点都不损她超凡的气质，这比起从前的自己来，可是又有了不俗的进步啊！
    冷冰焰第一次发现，镜子中的自己竟然是如此美丽，如此极品，恨不得扑上去重重地咬上一口。
    她散去镜子，接着叹了口气离开密室，转而进入浴室开始洗浴一番。脱去凡尘、扫去忧虑，喜滋滋地从浴室中出来，已经换了一身崭新的长袍。
    在紫蒙仙域晃悠了一圈，她发现这里安静得仿佛没有人烟一般，，“所有人都在闭关她稍稍无趣地飞到漂浮着的蓬莱仙岛，坐在仙岛的边缘，两腿轻荡，用手托着下巴开始发呆。
    望着远处淡淡的云朵变幻着形状，她忽然童心大发，用手稍稍挥指，根据自己脑子中所想的形象让云朵开始变幻起各种形状，觉得相当的有趣。
    不过时间一久，她就觉得一个人没有意思了。所有人都在闭关中，而她刚刚醒来，实在不想马上就又开始…。干是用力量轻轻地托起身年，又开始到外旯悠起来门月心觉得寂寞，身子微微发冷，细腻的脖子上挂着夏月夜离去时交予她的菱形水晶项链，阳光下闪烁着一阵阵光辉”里面，有她妹妹的太鸿烙印”
    “唉，越来越经不住寂实了她鄙视了下自己，坐到宫殿围栏的石条上，两腿无形象地岔开着，双臂抱着硕大的石墩，大概石墩的高度正合适，她就懒散地将下巴放了上去，感受着传来的丝丝凉意。
    此景相当难得，若是让其他人看到，只怕难以相信那个崇高圣洁无比庄严的红莲道尊竟然也会这般孩子气的跨坐在宫殿一角的栏杆上。
    冷冰焰趴着睡了一觉，忽地迷迷糊糊睁开眼睛，一道精光在眼底闪过，睡意一下子驱散干净。
    “盘古世界，发生了什么事？”她迷惑地看向盘古世界的方向，接着身形一晃，消失在了原地。
    盘古世界，星璃宇宙。
    冷冰焰出现在琉璃行宫的石阶上，再临这熟悉的地方，她竟有一种恍如隔世的感觉，嘴角微微地勾起，不由一笑。
    此时碧云天尊也发现了有人踏足琉璃行宫。只是从气息上竟没能感觉到半分，若不是琉璃行宫给她反馈来的信息从没有出现过错误，她真以为是误报呢。
    碧云天尊不敢大意，忙不迭地到宫殿列面进行查看，只是当她看到宫殿外之人时，怔了怔，不可思议道：“红，”红莲道尊，”
    冷冰焰露出微笑：“怎么，不认识我了？”
    在碧云天尊的身边还有四名女子，身着红色、绿色、蓝色、黄色四种颜色的衣服，头扎发髻古风十足，均是俏皮可爱，风华正茂。令冷冰焰惊奇的是，星辰天尊、月华天尊也在琉璃行宫。
    “恭喜四位神王晋级天尊之列！”
    冷冰焰笑盈盈说道，先恭喜四位新晋天尊的漂亮女子，这四名女子赫然就是原混沌城的四位神王，星凝神王、碧波神王、幽蓝神王、缥缈神王，如今四位均已成就天尊之位。
    “参见红莲道尊！”在碧云天尊的带领下，五个人齐齐行礼。
    这时候的星凝神王、碧波神王、幽蓝神王、缥缈神王已然辨不清面前这个红莲道尊是不是就是曾经的冷冰焰，不过这个问题对她们来说一点都不重要。因为即使她们曾受琉璃天尊之命帮助过冷冰焰，但又怎么可能将冷冰焰与红莲道尊联系起来？在场之人仅有碧云天尊知道这红莲道尊压根就是冷冰焰，或者说，冷冰焰是红莲道尊的转世，如今不过恢复，“红莲道尊。身份罢了。
    冷冰焰点点头，却直奔主题道：“近来多亏几位照料着星璃宇宙。只是这星璃宇宙可曾发生了什么稀奇的事情？”
    几位天尊闻言，都是一副欲言又止。
    冷冰焰看出名堂，就皱眉问道：“有什么就说吧，不要畏畏缩缩。”
    “回禀红莲道尊，此前星璃宇宙确实发生了一场离奇的变故，为此我们几个正在商讨着解决的办法碧云天尊站出来说道，其他天尊也纷纷点头。
    “发生了什么事，可有解决的办法？。
    见冷冰焰这么问，碧云天尊脸颊闪过一道红晕，羞愧道：“兽云有失红莲道尊期望，未能妥善管理好星璃宇宙，导致”导致龙族失踪
    “什么！龙族失踪了？。冷冰焰虽知星璃宇宙发生了什么大事，但绝对没有料到龙族居然会失踪，于是也不由露出一阵诧异。
    “是他们自己主动匿世，还是
    “据我们了解到的，龙族好像是一夜之间消失的，整个神界的龙族全部失踪了
    冷冰焰的心忽然一沉，她很快想到留在紫血神域的龙噬，龙噬本该追随着去鼻蒙仙域的，但料想到紫血神域需要有强者驻守，他便主动请缨了，近段时间他就一直呆在紫血神域，这就导致了若冰三天两头跑来紫血神域导他团聚。
    如今的龙噬也已达到准圣或峰，体内龙血全面苏醒，如果龙族不是正在匿世，而是受到某种古怪力量的围捕，导致一夜之间消失的话，只怕龙噬也难以幸免。若龙噬也失踪了，那她冷冰焰怎么向正在闭关中的若冰交代？
    难道说：“老师我把你老公弄丢了？。想到这个回答就觉得一阵凉飕飕。
    难道有什么强大的敌人插手进盘古世界了？毕竟星璃宇宙有七大天尊，其中有五名是掌控天尊，既然能躲开他们的视线，不被察觉，想来实力必定在天尊之上。而盘古世界与紫恒罗天早就在冷冰焰和鸿钧布下域外大阵的时候就已经与外界隔离了，那么说，，
    这一刻，冷冰焰心目中已经锁定了一个可能，幽紫的眼眸顿时浮动起来。
    ，
第十九卷 太虚 第869章 旧敌再见
    二洲碧云天尊。冷冰焰离开了琉璃行宫，她首步要尖紫皿背现确定龙噬还在不在，结果正如她料想的那样，从紫焰神宫新任的掌宗那里，她得到龙噬也失踪的消息。虽然明知会是这个结果，但她心头仍是一阵沉重。
    随即她又瞬移去了血龙峡，准备展开细致的调查。此刻的血龙峡没有了一点声息，即使偶尔还有神人在血龙峡地界内走动，也是非龙族血脉的神人，并且数量也不是很多。血龙峡乃是龙族领地，极少会有外面的神人进来定居，所以冷冰焰看到的神人也多是在血龙峡边界附近，而越是深入里面，越是了无声息。
    “看来整个。血龙峡的龙族真的全部失踪了她点点头，然后降下身去。
    底下正巧有一个神人后境修为的神人。他明显被从天而降的人吓了一跳，待看清是一个漂亮的女子时，那慌张的表情总算敛去，舒了口气，他上前来道：“这位小姐打哪里来，是要去血龙峡的腹地吗？可千万不要再往里面去了
    冷冰焰好笑地看着跟前这个好心提醒自己的神人，便故作迷惑地问道：“我正要去龙之城看一看，久闻龙之城是神界龙族的都城，那里景色秀美，气势磅礴，更有难得一见的神龙大军，我慕名已久了，不远千里地赶过来，你却让你不要再往里走，不往里走我怎么去龙之城？。
    那神人一听冷冰焰是要去龙之城，心中更是吓了一跳。忙冲她摇手道：“这位小姐，不是我恐吓你，如果你想保住性命的话最好还是不要去了，不然”说着看了冷冰焰那敌好的身材及精致的脸蛋，有些怜惜地叹息。
    “你这是什么意思，骗本小姐不成，好啊，你一定是不想让我看到龙之城，我哪里得罪你了，干嘛这么吓我！”冷冰焰脸露愠色，小嘴气呼呼地嘟了起来。
    “小姐莫要误会，我不是骗你的那神人急了，看了看周围，见四下无人，就凑到冷冰焰的耳边小声说道：“龙族遭诅咒了，你别不信，这是我亲眼所见的，一夜之间，我所居住的小城里面所有的龙族都消失不见了。足足三十几万的龙族啊，你说不是诅咒他们为什么一夜之间消失？”
    “真的假的？”冷冰焰面露狐疑之色。
    “你这么漂亮，我哪里敢骗你啊！”神人讨好地笑了下。
    冷冰焰鼻子一皱，不满道：，“我漂不漂亮跟你敢不敢骗我，有关系吗？还有”麻烦你不要凑我那么近，占我便宜啊！”
    那神人一听就讪讪笑了，忙拉开两者的距离，脸上闪过一道遗憾之色。他还真发现这女神人竟是如此漂亮的女子，尤其刚才那扑鼻的芬芳，简直令他如痴如醉。他刚才说的倒是实话，属亲眼所见，并不是见她漂亮而故意吓她的。
    一见冷冰焰还是不信的样子，那神人想了想，心有怜悯，实在不愿见她香消玉殒，便又劝了劝：“小姐你一定要听我的，我没有骗你，瞧我呢，我正赶紧离开血龙峡呢，这里实在不能呆了。”听他这么一说冷冰焰到是有些信了，一身大大小小的包袱背在身上，他就像个遭了灾的流民。
    这时森林里传来一声乌鸦凄厉阴森的啼鸣，那神人吓得脸色霍地白了，缩了缩脑袋抖索着道：“不行不行，泄露天机了小姐你别去了，我”我也先走一步说完匆匆朝着血龙峡外面走去，把冷冰焰一个大美人丢在了荒郊野地。
    看着他渐渐远去的背影，冷冰焰无奈地摇了摇头，接着脸沉了下来。一副心事重重。
    飘起身，她继续朝着血龙峡的深处飞去，，
    路上不断有逃荒的神人零零散散或是成群结队地逃离出来，总之，让她感觉仿佛血龙峡真的成了一片死亡地带一般。但空气中漂浮的浓溢灵气，以及草木土壤的气息依旧，一点都没有衰败、颓废的感觉。
    唯一的异常就是，龙族不见了。
    在诡异的气氛中，冷冰焰路过一座座府城，每到一城，她都会很细致地查探了番，但一直没有发现哪怕一个龙族的踪影，令她又失望又凝重。
    终于到了龙之城，抬头望着高耸巍峨的城墙，冷冰焰的记忆仿佛也回到了从前，她收回视线，接着进入城内。
    走遍龙之城的各处，依稀可以看到曾经热闹的生活场景，衣服晾晒着，已经开始风化，车架凌乱地横在道路中央，就好似原先正在行驶着一样，家具、生活物品，均没有打包收拾的迹象，却惟独不见了居民。
    龙族三大军团消失得一干二净，众位神王也不见了。
    这一切就好像某人吞噬了这里的生命一般，所有龙族都被柑果可以冷冰焰真有可能怀疑泣是希雅神族所为，口删协明确地否定了这种可能，因为希雅神族决不会单单吞噬龙族那么简单。
    而空气中弥漫的是再正常不过的气息，根本没有哪怕半点冷冰焰熟知的希雅神族的气息。神不知鬼不觉地躲过天尊的监测，又一下子覆盖了整个血龙峡，乃至将紫血神域都笼罩在内的庞大神识，能做出这一切的，一定是准圣实力以上的强者。在冷冰焰的脑海中只剩下几个人选，一一排除之后，最后终于将目标锁定！
    天道！
    不错，就是那个与她一战，并狼狈逃脱的天道！
    经过这段时间在血龙峡的摸索，她确定了龙族失踪局是天道所为，这下一刻，就是揪出他，找他清算！冷冰焰知道天道未灭，总有一天会有再次复出的，这点没有丝毫悬念。但她怎么也想不到他居然会在这外忧逼近的节骨眼展露出头角来，而且一出就整出个那么大的动静，居然将整个龙族捕获了”
    冷冰焰很清楚，也只有像天道这样掌握规则的强者才能做到这一切。在盘古世界与紫恒罗天中，仅有自己、莫无邪、鸿钧三人有这样的能力，当然，还有一个残缺的天道。
    “天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，可别怪我心狠手辣”。她一脸的煞气，两眼中透露着浓浓的杀意。她永远也忘不了冰然身殒、险些永久失去的一幕！
    这一切都是天道所为，新仇旧恨叠加到一起，现在到清算的时候了。
    她轻凤上眼睛，身子缓缓地飘于龙之城的上方。心念一动，霍地从身体里席卷出无比强大的气势小天道十八级的威势瞬间爆发，碜礴的力量顷刻间将整个血龙峡笼罩在内，所有生灵均是感受到了一种恍如面对天诛一般的恐惧，发自内心地开始颤抖、臣服于这股磅礴的力量的主人。
    天道十八级的神识何其庞大，以龙之城为中心，瞬间扩散出去。
    整个血龙峡、整个神界。眨眼笼罩了整个星璃宇宙，紧接着扩散到整个盘古世界，蔓延至紫恒罗天”，
    天地间每一个角落，此刻都清晰无比的显现在冷冰焰的脑海中。她别除一些无用的信息，转而开始针对性的寻找。
    目标不断缩直至最后锁定！
    神识猛地收了回来，前一刻还是凝重得仿佛要滴下来的空气。瞬间又恢复一副淡如流水的常态。只是冷冰焰的清冷的脸上却浮现出了一丝冷酷。
    龙族密地，原本是埋葬龙族强者的坟墓。
    而此刻，它却成了天道囚禁众多龙族，并吸食他们精血的地方。龙族确实有着优于其它种族的特殊能力，如果完全觉醒龙族的潜力，甚至以非圣之躯击败圣人都有可能，而其中祖龙未成虚之前足以抗衡圣人便是明证！
    他们拥有强悍的体魄以及无止境的修炼天赋，天道正是看中了这点，才开始吸食龙族的精血。天道藏匿于龙族密地已经有很长一段时间了，几乎刚从核心混沌空间里受伤遁逃，它便到了这里。
    在密地中，天道将太古龙族、上古龙族遗留下来的骸骨吸之殆尽，而出人意料的，他的伤势居然因此恢复了七七八八，并有重塑肉身的倾向。天道大喜，一不做二不休，干脆将星璃宇雷中所有的龙族都抓了过来。
    天道所为已经与希雅神族的吞噬无异。虽然过程有些差别，但本质上是相同的。
    吞噬了一个个龙族强者之后，天道自觉已经恢复到了最佳状态。伸手一招，一个昏迷中的男子出现在了他的面前。
    天道眼睛一亮，这男子竟有着准圣簸峰的实力，之前居然都未曾发现！
    “咦，还是个熟人”天道认出了此人，正是与冷冰焰瞎混在一起的一个叫龙噬的人！发现他是仇敌冷冰焰的朋友，天道怒火中烧，几欲食之而后快。
    当下不迟疑，开始吞噬”
    轰！
    一股巨大的能量贯穿下来，一下子将龙族密地砸出了一个窟窿。冷冰焰悠悠地飘下身来，洁白的身姿，甚是美丽。“幸亏及时赶到，不然真是麻烦大了”看到龙噬，伸手虚空一抓，将他从天道手中夺了过来。
    然后神识一扫，将所有龙族瞬移出了密地，并用力量严严实实地保护了起来。任天道再荐，也强不过她一身十八级的力量！
    天道大骇，见来人竟是冷冰焰，顿时仇恨的怒火涌了上来。只可惜面前的冷冰焰已经今非昔比，根本不再将他放在眼里。，如欲知后事如何，请登陆心，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第870章 涅盘重生
    品水焰冷冷地扫视了下四周，整个小龙族密地凡经不复当抛引来时的景象，如今周围到处充满死气，阴沉沉的，很是压抑。她将目先，锁定在天道身上，清澈的眼睛冷得好像要冰封世间的一切。
    天道怒涌的仇恨平息下来，转而凝重地看向她。他发现了不对头，似乎对面这个人又强大了不少，这种强大甚至让他有种深深的敬畏、发自内心的颤栗。
    “不，她绝不可能强大得那么快，嘿嘿，障眼法而已。”天道低沉地哼哼，那一身漆黑的长袍在风中猎猎作响。
    冷冰焰白衣长袍，华贵至极，导天道的漆黑长袍却是有着鲜明的对比。她忽地叹了口气”“这里虽已破坏，但毕竟是龙族的密地，此地不宜交战，我们换个地方吧。”
    她说着，也不等天道作答，便扬起手来略微一招，显然是直接忽略了天道的想法。
    天道嗤笑，正欲笑她大言不惭，忽然觉得不对劲，只觉浓浓的混沌之气从四面八方涌过来，两人居然出了星璃宇宙，现身在偌大的混沌空间中。这一偷天换日的大转移，吓得天道心中一寒，心神猛烈一动。
    冷冰焰打量了下虚空的混沌，满意地点头：“这里可以了，我们开始吧。”
    天道沉默了，冷冰焰的强大似乎超出了他的预计，心下踌躇，一时间摸不准这段时间她到底经历了什么，为何改变如此之大。而随即心中涌起一阵紧迫感，无边的压力朝他扑来。
    时于能否打败她，他渐渐没有底了。
    虚空中，随着两个人的气势展开，猎猎的狂风裹着无边无际的混沌开始翻腾。天道固然已经恢复到全盛状态，不过冷冰焰却已修为大进，一身天道十八级的力量，怎是天道可以抗衡的？
    在混沌似海的虚空中，一黑一白两道身影如游龙一般纠缠到一起，噼噼啪啪的打斗声不绝于耳，电光霹雳，气势骇人，顿时搅得混沌空间跌窘不止。一轮轮惊涛骇浪拍打过去，碾压倾轧，犹如巨轮无情地滚过”
    时间一点点推移，冷冰焰失了嬉玩之心，于是她渐渐开始发力。
    毫无悬念，一照面的比拼冷冰焰就开始占据绝对的上风，强大的气势彻底盖过了天道。这一切反应在混沌之气暴动中心的转移，巨大的暴动中心不可一世地朝着天道压了过去，瞬间将天道吞没。光是抵御这狂暴的混沌。就足以让他伤透脑筋！
    天道惊惧骇然，好似一桶凉水直直从头顶泼下，令他浑身颤抖。
    “强犬，，令人窒息的强大！”
    天道惊骇之余，快速转变了策略，他已经不求战胜并杀死对面这女子了，他唯一希望的，就是如何顺利地逃离这里，保住自己的性命！
    从冷冰焰的眼中，他看到了无边的冷意，无尽的杀意！天道心中冰寒，渐渐地有些绝望，任他如何发力，居然都无法挣脱风暴中心。就好像”有一层透明的墙壁藏于风暴中，将他牢牢地禁锢在里面，每一次突破，都被无情地反弹回来。
    冷冰焰冰冷的眼眸中闪烁着戏诡，手指挥动，十分轻松地玩捏着曾经就是这样，“欺负。过她的天道。
    角色互换，但结果却是唯一的！
    冷冰焰没打算活着放天道离开，放虎归山，后患无穷！
    “封”。她嘴唇轻轻一张，从喉咙中发出一个音节。随即手指梦幻般快速一抖，混沌的暴动停下了，那无形透明的墙壁却倏地开始缩拢，最终紧紧将天道禁锢在一个十分狭小的空间中。
    天道只觉得一股巨大的压力施加在身上，身体固定了，连手指都不能动一下。头皮一阵发麻，就好像有一把利剑悬于头顶，天道浑身一凉，忙试图爆发体内的能量。但却惊恐地发现竟拿禁锢自己的屏壁毫无办法，”
    “红莲业火！！”滴天的红色火焰熊熊燃烧起来，就好似一朵巨大的莲花绽放于混沌当中，无数小的莲花伴随在它旁边，显得唯美、娇艳至极。
    这“红莲业火。已经不再是从前的红莲业火，而是红莲道尊独创、独有的秘技，名称虽然相同，但却已是堂堂十八级天道强者的心火，又岂是原先那种，小火苗”可以比拟的？红莲业火，可焚化世间一切，如今，它更是名副其实，焚炼一切！甚至是比冷冰焰弱一个等级的天道十七级强者，也照焚无误！
    天道绝望地挣扎，却再难逃肥，，
    等鸿钧赶到的时候，冷冰焰已经将天道炼化成世间最精纯的紫气了，混沌紫气，是一种并不亚于鸿蒙紫气的能量，虽然它不及鸿蒙紫气那么高级，但内含规则之力，仍可
    这类圣人，是为”虚圣
    鸿钧赶到，看到冷冰焰白哲手指上跃动着的紫色火苗的时候。眼中流露出了惊讶的神色，不过很快恢复了了然之色，躬身朝冷冰焰行礼，道：“贫道还道这混沌空间发生了什么事。原来是红莲道友在这。不知这混沌紫气是，”
    冷冰焰瞥了他一眼，鼻道明知故问，不过见他装傻充愣，她也乐见其成，于是点头道：“此乃混沌大罗天道。我将他炼化了
    瞧瞧，这话说得毫无压力，乍一听，不了算她的人还以为她是杀人狂魔呢！
    鸿钧虽然清楚这一切，但从她口中说出时仍然少不得惊讶，将天道炼化居然说得如此轻描淡写。不禁令他对冷冰焰刮目相看，在他看来虽然揣摩红莲道尊具有炼化天道的能力，但应当没有那么容易才对。可她此时的语气似乎透露着不屑，若她不是装腔作势的话，想来从前还是瞧她了。
    鸿钧肃然起敬，对冷冰焰算是重新认识了。“道友准备如何妥善处理这混沌紫气？。
    冷冰焰想了想，道：“混沌紫气也可成就圣人之位，我想”就再造一名圣人吧
    “道友有人选了？”鸿钧关切地问。
    冷冰焰展颜一笑，手一招，龙噬出现在了她面前。龙噬也怪可怜的，因为具有部分龙族血脉而遭受了无妄之灾，眼看着那一身的修为损耗严重，如果不好好救治的话，这一生修为怕是再难进半分。
    “他与若冰圣人关系匪浅，我打算将混沌紫气赐与他。”冷冰焰平静道。
    “如此大善鸿钧面目慈悲，点点头笑道。
    若冰亦虚亦圣，也算鸿钧的半个弟子。而与她有着莫大关系的龙噬，也多少与鸿钧沾了点亲。与情与理，鸿钧没有反对的必要，再者红莲道尊都作出决定了，他鸿钧还能反对吗？
    冷冰焰将混沌紫气打入龙噬的体内，由于混沌紫气内含盘古世界的规则之力，而非大道至理，本身并不需要领悟，所以龙噬刚刚融入混沌紫气，立刻就金光大作，成就了圣人之位。
    “多谢红莲道尊，多谢鸿钧道祖！”龙噬成圣后恭敬有礼地道。
    “慢着”。冷冰焰一笑，旋即闭上眼睛，以紫恒天道之意修改紫恒天道的规则。”你融合混沌紫气，成就的乃是“虚圣”既为“虚圣。就不是真正的圣人，但我念若冰与你有缘，所以”从今以后你不光是盘古世界的圣人，同时也是我紫恒罗天的圣人，赐予你一些紫恒罗天的规则之力！成就真正的“虚、圣
    话音刚落，一道犀利精纯的紫色光线倏地从遥远的地方射了过来，瞬间没入龙噬的体内。
    龙噬惊讶中，修为大进，同时具备了混元太极圣人以及兰虚的修为。“你和若冰一样，同为两个世界的圣人、虚者，以后就与若冰一起，执掌两大罗天混沌交界处的平衡法则。维持两大罗天的稳定有
    通天自从鸿钧的紫霄宫归来后，自知盘古世界正面临一场巨大的危机，就开始在金鳌岛专心为门人讲道，凡是有缘人皆可来听。一日讲道时混沌之中威压传来，通天掐算天机。知道两大罗天世界第二个虚圣诞生了，龙噬成就圣人，自号：混沌天尊，功力与若冰一样，混元太极圣人。
    龙噬主导混沌之力，和若冰一起司掌混沌法则。
    本来，不要说强大的虚圣，就是普通的圣人诞生，原先的圣人、虚者都该去道贺，不过如今危机在即，圣人、虚者都在忙着教化门下弟子或是闭关，自然不必再拘泥这等小节。
    龙噬成圣后，由于天道血肉的补给，盘古世界更加完整，加之两大罗天完美的结合，在接下来的一段时间里，两大罗天的宇宙发展十分快速，天尊强者诞生了不少”，
    天道之下，以不满为满，九为极数，八位圣人已是极限，不能出现第九个圣人，否则天地重归混沌小七位圣人加上龙噬已足八人。
    一日，在冷冰焰天道十八级的莫大神威协助下，鸿钧自碎天道法轮，脱离天道代言人之位，重归自由圣人。满了九个圣位。天地重返，本将重归混沌，但在冷冰焰庞大神威的巩固下，生生禁锢了整个盘古世界，从而克制住重返之势。鸿钧破而后立成就：天道鸿钧。
    真正到达混沌大里天之位！
    然后再立天道规则，盘古世界涅巢重生。
第十九卷 太虚 第871章 底牌
    二色蝼天，云雾层层，黄昏落日。步履翩翩，轻磊举，叫讪永过”
    随着时间的推移，虽然希雅神族还未展露出它的獠牙，但是气氛一点一点地浓重，这时候谁都知道，距离希雅神族发动袭击不过是时间早晚的问题了。
    帮助鸿钧成就混沌大罗天之位后，冷冰焰再次回到紫蒙仙域进行闭关。虽然上一回修炼可以用惊心动魄来形容，但结局却是很好的。青澜王者天的深邃晦涩令冷冰焰极难看懂，而修炼功法又来不得任何马虎，上次便是因为某个小细节出了错，才导致险些爆体而亡。事后她吓出了一身冷汗，再也不敢大意了，这次冷冰焰再闭关，她决定静下心来，摒弃暴躁之心，一点一点，稳扎稳打地进行，全力做到保障自己安全的同时稳步提升修为。
    空气中渐渐弥漫起一种高压凛然的气息，整个紫蒙仙域的能量随着她的修炼开始，就处在一种极为活跃的状态。云层不断聚集，等凝成一轮厚厚的圆饼后，就围绕着下方的宫殿开始旋转起来，圆饼的中央，一道极亮极细的光线笔直射下，正好对准密室所在的方位”
    轰隆”隆，”
    随着时光流逝，周围的能量密度越来越盛，云层越来越低沉，一道道霹雳从中穿了出来。
    气氛凝重。
    核心混沌空间中，持续召开的全体大会终于落下帷幕，希雅神族众神王纷纷从亚罹神殿中飞出，朝着各自神系的大本营赶了回去。
    而就是从这一刻开始，希雅神族的报复终于来临了。
    迪迦洛神庙每一位长老脸上都带着浓重的忧虑，看了眼分发下来的文书，他们久久不语。整个会议大厅虽然安静无声，但每一位长老的心中却是跌富汹涌，不亚于遭遇晴天霹雳，一时间他们都怔住了。他们明白，希雅神族终于展开报复了。
    在极短的时间内，整个大混沌空间一共有三千多个罗天世界遭到使徒的攻击。规模不可谓不大，据汇报，每一个罗天世界遭到的攻击，都是在混元至极圣人实力的上位神邸带领下，集合了无数中位神邸、下位神邸，更有成千上万名天尊级别的使徒在旁协助。
    这样规模的攻击不是一般的罗天世界可以抵御的，所以结果可以预见，绝大多数遭攻击的罗天世界都在极短的时间内被攻下了，少有能够成时氐御住的。
    “希雅神族这是在挑衅，**裸地向我们迪迦洛神庙示威”。一名长老首先打破了俄会议室的沉默，他面容通红，一副愤怒到极点的样子。
    “希雅神族攻击的罗天世界是大混沌空间所有罗天世界中最弱的三千多个，而且只攻不占，也没有进行吞噬，这么有违常态，希雅神族是在向我们下战书啊”。另一个长老语重心长道。
    单从已知的情况来看，共有三千多个罗天世界同时遭到了攻击，这是一个很大的规模，单纯一个神系绝对没有这么强大的能力！所以可以肯定这必是无数个神系协同合作后的结果。然而问题来了，希雅神族各神系间向来是各自为政的，极少联合起来，更别提如此大规模的统一。
    如今事实摆在眼前，就说明希雅神族终于结束了分散林立的自治模式，开始重新统一了。这次的行动必是宗老会投意，也只有宗老会才能同时号令所有的神系！
    那么，这就是宣战了。
    面对强大如斯的希雅神族，所有长老心头都压了一块重石。长老们议论纷纷，最后大长一锤定音。道：“他们要战，我们迪迦洛神庙决不能怯战，都准备起来吧，备战！”
    这一刻迪迦洛神庙有了统一的决定，战！
    “二长老，将神庙的力量进行一次汇报，大家好心里有数大长老对着身边一位老者道。
    迪迦洛神庙虽然有两百一十四名长老，但每一个长老的分工均是不同，就算彼此有交集，也是各有侧重。比方说排名前五的长老，他们的职责是管理神庙的战斗力量，排名第六到第二十的长老职责是维持迪迦洛神庙的运转，负责管理迫迦洛神庙内部的事物。
    第二十一到第一百的长老分区域管理大混沌空间，以及还有很大一批属于外派型的长老，他们巡视大混沌空间各个罗天世界的发展有无异常，并记录在案，监督罗天世界的健康发展，一旦偏离了既定轨迹，则予以纠正、淘汰，或者直接予以摧毁，，
    大长老心知神庙的不少长老其实并不是十分清楚神庙的具体战斗力量，于是便让身旁的老者进行一下”口
    那老者正是二长老，算是长老中的五大巨头之一，他咧嘴笑了下，，“没问题，长大老！”接着心中整理了下，开始汇报：“我们迪迦洛神庙的力量主要可以分为三部分，首先是长老团，整个长老团共有长老两百一十四名，其中四十级以上的五人，最高天道四十五级，一名，还有四十四级两名，四十三级一名，四十一级一名。三十级到四十级六十七名，二十级到三十级一百四十一名，二十级以下一名
    这一名就是冷冰焰。
    总体来说长老团是迫迦洛神庙的支柱力妥，真正起决定性作用的就是长老团。
    “第二部分力量是神庙的大军，这部分力量也是人数最多的，整个神庙共有七十三万八千六百余名兵卒，实力均在准圣或者准圣以上，其中踏入混沌大罗天强者的共有七万六千三百一十四名，天道十级以上的一万三千九百三十三名。神庙大军分为四个军团，由大长老、我、三长老、四长老统领，现在就驻扎于迪迦洛神庙的四个方位
    二长老介绍完大军，又继续起第三部分力量：“第三部力量就是诸位长老的神仆，这个数量大约在十七八万左右，实力也多是在天道三级到天道八级之间。”
    “二长老遗漏了一部分吧，我们神庙的力量实则应该是四部分组成才对”。三长老微笑着说道。
    二长老淡然视之，微笑道：“诚如三长老所言，确实还有一块隐性的力量我没有算入，那便是所有混沌大罗天强者的神仆，虽然神庙没有将他们统计在内，不过在具体的战争中他们却是起着重要的作用。“何止重要，简直就是举足轻重的作用！”三长老道，“这部分隐性的力量人数高达三百多万，就算他们只是普通的准圣强者，如此多的人数亦是可以影响一场战争的格局。
    “将他们整装起来，足以凑齐十个人数在三十万以上的庞大军团！”一些从未清算过迪迦洛神庙战斗力量的长老有些惊讶地道。
    如此一加，迪迦洛神庙的战斗力妾足足高达四百多万。人数极多，又均是准圣以上的实力，放眼整个大混沌空间，绝对牢居霸主之位！对于不清楚神庙力量的长老来说也绝对是个不小的惊喜。
    但是环顾会议大厅，却见长老们的脸上并无太多惊喜，而是眉头紧锁，心事重重。
    盖因他们所要面对的是希雅神族，一个实力较之迪迦洛神庙而言，只强不弱的存在！上一回迪迦洛神庙与希雅神族的战争悉数在案，长老们从中了解到了希雅神族的强大。那时的迪迦洛神庙可比现在的强盛得多，但依旧废尽千辛万苦仍不能将其消灭，最后只得封印，可见它是如何强盛！
    说实话，现在每一个长老，包括大长老在内心里都是沉甸甸的。
    “难道要请求几位前辈出山？”大长老眼神闪烁不定，显然还在犹豫要不要请他心中的那几位前辈出山。
    要说迪迦洛神庙真的没有一点后备的力量，那是不可能的。自希雅神族一战之后，迫迦洛神庙实力大损，长老一下子缩减到原先的一半不到。从那时候起，他们便学聪明了，每一代长老团交替，总是有若干实力强大而还未作古的长老遗留下来，他们居于一处隐秘的地方，暗中守护着迪迦洛神庙。
    之所以不完全暴露出来，就是想给予敌人一种错觉，有时候这种错觉是致命的！
    再强大的人也是有寿命限定的，不可能永远长久地存活下去，这一切因为有时间法则从中起着作用！而每一次力量的提升，伴随而来的就是寿命的增加，迪迦洛神庙一代代的传承中，到达寿命限定的长老悉数作古，而一些实力极强、寿命极长的长老，则是看长老团的人数，当明面上长老团人数均衡在两百之数左右的时候，他们便隐藏到幕后，成为神庙的太上长老。
    传说，到达天道五十级以后，就可脱离时间法则的束缚，不再担忧寿命将至的困扰。
    而今，迪迦洛神庙已有多达两百之众的太上长老，其每一个实力均在天道四十级以上。
    大长老并不怀疑此次是否要请动太上长老，这个答案很明了。关键是何时请的问题。过早了，那明显是反映自己的能力有问题，过晚，又怕大混沌空间遭受太大的损失，”
    迪迦洛神庙的太上长老团，只有在危及神庙存亡的时候才能动用！
第十九卷 太虚 第872章 时间加速
    事，听天命。
    大长老叹了口气，既然不能在第一时间请求太上长老团的帮助，那么就尽力而为，走一步，算一步，尽力吧。
    会后，整个迪迦洛神庙也高速运作了起来，全体超过四百万兵率整装待发。一道道命令从中枢处发出，先行七十万士兵由三个长老统领，向着被攻陷的三千多个罗天世界火速奔去”
    五长老是巨头之一，但她是五个人中唯一的女性，本身并不率领军队，所有一般迪迦洛神庙日常的运作均由其负责。非常时期，迪迦洛神庙已经取消了例行的会议制度，而是改为时刻坐镇中枢的形妾。
    所有长老均集合在神庙核心，凡是有消息汇报，在第一时间内就传阅完毕，然后联合作出决定。到时若是有长老率队而出，也可以方便快捷。
    七十万大军奔赴受陷的三千多个罗天世界进行作战，气势如万马奔腾，恢弘了得。这一刻沉寂多时的迪迦洛神庙终于也如希雅神族一样，展开了他狰狞强大的武力。
    狭路相逢勇者胜，但在绝对数量的面前，并不是勇敢就能一定取胜的，何况此次前来救援的迪迦洛神庙大军每一位都与希雅神族神邸的力量差不多，在数量的优势上，这场营救进行得十分顺利，几乎就是一面倒的战况。核心混沌空间中，亚罹神殿内。金碧辉煌、气势如虹的庞大大厅里，五百多希雅神族宗老会帝王级长老齐齐而坐，看着状况，脸上流露出不屑。
    “迪迦洛神庙的士兵还真英勇，不过尽是莽夫之举，不足为虑！”一个天道四十七级的帝王长老沉着脸，嗤笑着说道。
    “二十四长老此话差矣，现在的情况是我族占领之地正一点一点地被神庙收回，我们不想方设法阻止，怎么还耻笑他们是莽夫之举呢！我看迪迦洛神庙护短这事做得比我族要好与那二十四长老同坐的二十三长老阴森一笑，却是驳了二十四长老的面子。
    二十四长老阴沉的脸闪过一道愠色，邪邪道：，“我族神系众多，枝叶茂密，根基比之迪迦洛神庙好上不知多少倍，神邸、使徒亦多了不知数倍，二十三长老怎么帮着迪迦洛神庙那帮老头说话，长他人志气灭自己威风，莫非，”
    二十三长老勃然变色：”休得胡言”。声音喊得极响，霎时从周围投来了数道目光。
    这时两位长老都感觉到了一丝凉意，骇然发现在座主席台的七位排名前七的长老都朝他们这边看了过来。大厅虽大，但强大如他们，定是将两人的争吵全部收于眼底。感觉着森寒的十四道寒光，两位长老不由哆嗦了下。
    “下回找你算账！”二十三长老压低着声音威胁。
    二十四长老闷哼一声，回过头去。
    此次交战，迪迦洛神庙严正以待，反观希雅神族却是轻松自在，不当回事，似乎强盛的他们根本不把迪迦洛神庙放在眼里一般。
    紫蒙仙域。
    浓密的能量气息还在这里萦绕着，并有越发增强的趋势。一股股能量如浪涌一般，一波接着一波小不断拍打在地面，也不断冲接着偌大的宫殿。
    在某一间密室里，夏羽和夏天盘膝而坐，互相面对着面。在他们之间，有两种玄之又玄的气息互相交汇着，融会贯通，穿梭在两人身际。这两种玄之又玄的气息，就是时间之源、空间之源！
    时间与空间是所有法则中最基础、也是最神秘的力量。物质与能量之间可以互相转化，能量可以聚集成物质，物质也可以释放变成能量，而时间、空间则是另类的存在，它们两者内含极高密度的能量，时间与空间也可以与能量间互相转化，只是时间与空间的能量极其庞大，想要改变一点时间或者空间，所需要的能量都是非常庞大的。
    正是由于时间与空间高端的，使得夏羽、夏天两人的修炼也难以用普通尺度来衡量。
    在他们对时空法则第三重时间逆流和空间碎裂略有感悟的时候，两人的修为就堪与混沌大罗天强者相提并论，可以看出这是何等的惊人。这次两人闭关，正是冲着突破第三重而去的。
    山雨欲来的紫蒙仙域乌云低沉着，茂密怡人的景观植木被狂风吹得弯下了腰，一阵阵狂风卷过，总是带落下一片的绿叶，使得宫殿广场上的叶片堆积如山，呈现出一副衰败之景。
    忽地，一阵凉风袭过，出奇的寒冷。
    紧接着，两道透明的龙卷从天空中降下，垂直落于广场，却又诡异地来了一个九十度的转弯，如有生命般推开宫殿的大门，然后朝着里面探去”
    这是两股凝练到极致的能量，在两道龙卷的内部，各自裹挟着一条细如纤维的流线，不住地颤抖，传播着玄之又玄的韵律，”
    两道龙卷钻引”和夏天修为所在的密室外，忽地惊，道龙卷。丑顺从半空中消失，然后在密室内再现。另一道龙卷则是畅通无阻，直接撞向密室的石壁，要知这石壁乃是超级神石所砌，坚硬至极，然而在龙卷靠近的刹那，石壁居然开出了一条贯通的路径，放龙卷进去了。
    正是空间碎裂、时间逆流！
    两道龙卷咻地转入夏羽及夏天的额头。同时夏羽、夏天对时空法则第三重稍有小成，领悟后的时间、空间法则开始转化能量，将两人周围的时间与空间悉数转变为可供他们利用的能量！
    时间、空间转变能量，那是何等庞大。顿时引得无数时空之力汇集而来，混沌虚空无数波动起伏，磅礴骇人的能量由时间、空间转化过来，夏羽、夏天在时空之力的改造下，修为、**近乎疯狂地增长着。
    “噗嗤”，噗嗤”的声音不绝于耳，狂风袭起，滴天的能量从天而降。很快，冷冰焰的宫殿就被暴虐的能量毁灭一个角落。轰隆隆的破鸣声响起，无数神石均在一瞬间化作齑粉。
    就在又一股能量骇然降临，眼看着整座紫焰正宫就要毁灭殆尽的时候，咻咻！两道光芒冲天而起，拦在了能量的前头，一股脑将能量全部吸含”近一看，竟是两个人！
    夏羽、夏天心满意足地吞下庞大能量。睁开眼睛，眼中迸发出如电龙般的精光。此时他们领悟时空法则第三重，已经拥有了天道九级的力量。
    携手降落到地面，一望被摧毁了一角的宫殿还冒着缕缕青烟。两人愕然一惊。面面相觑，那表情就好像在商量着如何向冷冰焰道歉一样”
    出关后，夏羽夏天对时间、空间的控制能力大大增强。两人施展了下，天道九级的力量瞬间展开，很快就将整个紫蒙仙域笼罩了起来。“真的能成啊！”夏羽笑颜展开，冲着夏天直笑。“对了，我帮他们一把！”她想到了一个主真，于是迫不及待地想要实施。
    “时间加速！！”张开荐一声娇喝，瞬间”那玄妙的波动传至紫蒙仙域的每一处角落”，
    夏羽现在掌握的时间法则三重分别是：时间静止、时间加速、时间逆流。而现在能帮的到大家的好像就是时间加速。
    哗！
    紫蒙仙域忽然停滞了下。夏羽的小耳朵微微一动，这一刻她仿佛听到了时间流逝的声音。眼见看到”原本狂暴席卷的能量先是一顿，然后忽然动了，以之前两倍的速度疯狂涌荡起来，朝着造成这股能量的始作俑者冷冰焰所在的密室而去”
    天空中的再饼更加厚重，仿佛随时会砸下来一样。
    时光加快流逝，轮回千百年的时光，换来了触及不到的光阴流逝、物换星移。夏羽笑容更加灿烂，她知道自己对时间的控制能力果真增强了不知多少个层次。现在的自己跟从前的自己，完全处在是不同的档次了。
    “时间加速，十倍！”她张嘴又是一声娇喝。瞬间将整个紫蒙仙域的时间流逝提升到外面的十倍小外面一天，里面就是十天！
    这样就可以为冰焰他们争取到更多的时间用来修炼，这一刻夏羽自觉自己实在太有才了。
    风动、云涌，空中的圆饼变成了纯白色，中央一阵收缩，那条极亮极细光线逐渐变成了一道光柱。
    “太棒了，十倍的时间加速依旧控制自如，还留有较大的发挥空间夏羽心中已经狂喜，当即豪气大发，喊道：，“时间加速，一百倍！”
    切身的感受告诉她，一百倍的时间加速依旧没有问题。而周围因为众人闭关而造成的能量已经狂虐到惊人的地步了”这其中主要是冷冰焰召集过来的能量。
    “时间加速，一千倍！，小
    夏羽将控制力提升上去，周围又是一滞，她正期待着看到效果，忽然一，“咔”。的一声，这回出问题了。
    并非夏羽的能力不足以控制一千倍的加速，恰恰相反，夏羽感觉好得很，她甚至有余力将时间加速提升到一万倍，只是
    空间承受不住了！
    “噼啪紫蒙仙域的空间开始崩裂”夏羽大骇，竟没想到会出现这样的情况小脸吓得一下子白了。
    “空间冻结！！”
    夏天跃鼻而起，及时施展空间法则将紫蒙仙域冻结了起来，空间崩裂顿时停止了。
    夏羽见状，这才松了口气，拍拍胸脯一副劫后余生的样子。
    “太胡闹了夏天敲了她脑袋一下。
    夏羽嘿嘿一笑，讪讪道：“看来时间加速和空间冻结要一起用呢”嗯，紫蒙仙域太大了，咱们集中一下，圈个小范围来加速”
第十九卷 太虚 第873章 天道二十六级
    你坏来呢。，夏天眼睛瞥了她羽嘿嘿讪笑，一回保证没问题了，我只将紫焰宫殿的时间进行加速！”
    她说完，当即又是一声娇喝：“时间加速，一亿倍！”
    一开始就一亿倍，夏天脸色微微一变。周围先是倏地一滞，然后时间快速流逝”似乎，一切都还正常。夏天松了口气，还好还好，没被她弄得空间破碎，瞪了夏羽一眼，叫她这么胡闹！
    “看吧看吧，效果还不错呢！”夏羽得意地笑了。如葱白般的手指抵在下巴上，询问夏天：“要不要将时间再提升一点？”
    夏天眉头一皱，神色似乎在警告夏羽。
    “行啦，不提总行了吧，别皱着眉头。容易老的。”夏羽看出夏天不会同意，就主动投降了。忽然又促狭地道：”再提升十倍？”
    外界两亿年，里面过去了无数个衍纪。夏天最终没有拗过夏羽，任她又将时间提速了好几倍。
    在这段时间里，处在加速中的虚者修为都有很大的提升，中途在夏羽、夏天两人的邀请下，鸿钧以及众圣人也全部来至紫蒙仙域，进入了时间加速区域。由于此时紫蒙仙域到处都笼罩在磅礴骇人的能量中，萦绕着的充溢能量绝无仅有，是以无论虚者还是圣人就连莫无邪、鸿钧都从中受用无穷。
    出关了，几乎所有人都突破了一个层次，其中要以原混元太极境界的老子、若冰、龙噬三人最盛，三人都进阶至至极圣人，鸿钧也达到了天道二级。这是了不得的事情，尤其圣人，他们在原有的境界上已经停留了不知多久的岁月，一朝突破，竟有种热泪盈眶的冲动。
    涌现的激动之情，让已经许久没有这么冲动过的他们倍感异样。
    看着宫殿夕小盘旋攒动的庞大能量，空中的白色圆饼越发沉凝”颇有再世为人之感。看什么都充满了感情。
    “冰焰还没有出关吗？若冰和龙噬走向夏羽这边，开口问道。说话时抬头看了看天空。
    “是啊！”夏羽点头，也昂首仰望了下。
    紫蒙仙域能量异常澎湃的现象非但没有因为众人的出关而消减半分，反而有愈演愈烈之势。这一切都是因为冷冰焰在修炼的缘故！天空中的能量已经演变得磅礴骇人，让夏羽等人渐渐地担忧起来。
    那气势压在众人的心头，有种沉甸甸、恐要窒息的感觉。
    纵是身为天道九级的夏天、夏羽，也是担忧地看着上面的圆饼。夏羽感慨道：“恐怖啊
    密室内。
    冷冰焰不停地参悟《羽皇天经》的第四阶，在之前的大部分时间里她都在梳理、感悟缥缈鉴中第一境青澜王者天的至理。随着她的感悟深入，虽然未曾修炼，但神念发散过程中亦是有着极强的号召力硬生生将大混沌空间中无数的能量抽了过来。
    如今，她又要修炼了！
    理顺了之后，深邃晦涩的至理于脑海中浮现，虽然它依旧繁杂，那凌乱无数的线条还处在极其混乱的状态中，但在这凌乱繁杂中似乎已经有了一种水到渠成之势。用手轻轻一拨，竟撩开了一条光明通途的大道。
    混沌之轮倏地飞出体外，快速旋转，一道道、一缕缕，无数霹雳、电光朝着身躯扑过去。刹那”晦涩的至理又一次理顺了”
    在混沌之轮的作用下，冷冰焰修炼起青澜王者天也变得简单起来。
    终于，能量如潮水一般汹涌，一股脑向着她的身躯钻了过去！这一刹那冷冰焰迈入了第四鉴第一重青澜王者天，势力一下子暴增，整个紫焰正宫都摇晃起来，冷冰焰终于要出关了。
    “大家快看”。紫灵忽然指着天空尖叫道。
    众人忙抬头看去，看到天空中的景象。不由一怔，脸色大变。只见漂浮于宫殿正上方的那白色深沉的圆饼已经厚重到极致，旋绕的速度也快到极致。忽地，一股磅礴至极的威压轰砸下来，众人反应不及。均是被震塌于地。
    “好可怕的能量！”龙依灵俏脸一阵发白，双手撑地支着身躯趴在地上。
    的！
    巨大的光柱汹涌而下，终于如一条粗壮的神龙咆哮着向着宫殿奔腾而下”
    强光迸射，在所有人的目光中，偌大的宫殿在金色神龙扑至那一刻就开始崩裂，霎时土石飞溅，烟雾弥漫，震耳欲聋的声音响彻天际。神龙仿佛冲入了地底，整个硕大巍峨的身躯消饵殆尽”
    众人在逼人的气势中不得不匍匐在地。将整个头用手抱起来。夏羽与若冰将身子紧紧地埋在夏天与身旁，在如涂啸的爆破威势中。身午被震得瑟瑟发抖
    稍顷片刻，一切都落下尘埃小整个紫蒙仙域终于告别长期混杂纷乱的气息，终于难得地平静了下来。
    “安”静了？。紫灵感觉到压在身体上的气息已经消散，就抬起脑袋喃喃说道，接着一个跃起站到地面，整了整头发间的灰尘，然后朝前看去。蓦地她浑身一颤：“没”没了，整个”宫殿”
    “整个宫殿都没了！！，小
    “什么没了？”其他人吃了一惊，视线从紫灵身上转开，顿时也没了声拜
    一场剧烈的爆炸过后，紫蒙仙域恢复了往日祥和怡人的风貌。天空放晴，云卷云舒，清澈得就好像用水洗过了一样。唯一与从前不同的，就是仙域核心那偌大的宫殿消失不见了，，
    青烟袅袅，一副劫后余生的衰败、疮瘙景象。
    “不会吧，家没了”小紫灵哭丧着脸，一脸被夺了家园的悲伤之情，忽然她道：，“姐姐呢，姐姐还没出来呢！”
    “是啊，冰焰没出来呢”。夏羽也跟着说道，但脸上没有多少担忧的神巴
    刚才的爆炸虽然剧烈，连紫焰正宫都能整个轰平，但他们并不认为刚才的爆炸能够将冷冰焰抹去。久经历史的考验，他们已经得出了一个结论：冷冰焰是不死的，她具有小强一般的蟑螂性命。经历得多了，所有人都能淡定地面对这一切”，
    难
    一阵微风的声音，接着隆隆的声音从地底下传来。
    啪啪，”沙！
    一股巨大的能量霍地从地底穿出，接着，一个人窜了出来，一头飘逸的紫色长发，随风飘拂，精致的脸蛋，一双皓如星辰般的眼睛，长袍飘洒，身形曼妙，温柔婉约之姿，不是冷冰焰还是谁？
    只见她脸上挂着淡笑，莹莹湿润的眼睛深邃明亮。
    天道二十六级！
    “姐姐！”紫灵欢呼着整个人扑进了冷冰焰的怀中小脸在柔软的胸部使劲蹭了蹭。
    冷冰焰也不在意她的揩油行为，刚才从她脸上露出的担忧之情让冷冰焰十分大方地直接忽略了她的不敬之举。
    “好了，下来吧。”
    紫灵不舍地从怀抱中跳了下来。这时龙天宇、龙依灵，还有龙仙儿一干人跑了过来，韩纤雨一下子从紫灵身边夺过冷冰焰，一副仔细地打量起来，深怕被刚才的爆炸伤到哪儿了。
    冷冰焰心安惬意地接受着爱抚，心里暖暖的。
    “啧啧，越来越看不透你了，冰焰你这回又有进步了吧。”夏羽上下看着，难得自己突破到天道九级，本以为差距应该缩小才对这一看她才发现，自己与她的差距更加大了。毫无疑问，自己进步的同时人家也在进步，而且幅度比自己大得多！实在令夏羽心头的成就感大打折扣了。“老实交代吧，现在什么境界了？”
    听着夏羽的威胁，又见她大大方方地秀着自己的拳头。冷冰焰嫣然一笑，头一昂，胸一挺，学着紫灵那般骄傲地道：，“天道二十六级！”
    只听得，“天道二十六级”一出，现场顿时安静了，秋风萧瑟地吹过树梢，好歹还有落叶的声音，而此时愣是没有半点声响。
    “都傻了？。冷冰焰眨了眨眼睛，眯起来笑了。
    “天哪，大姐好厉害！龙依灵欢呼一声，抢在紫灵之前跳了起来，回头瞅瞅龙天宇，那眼神别提有多鄙夷，一个姐姐、一个哥哥，怎么差距就这么大呢？却浑然不觉即使龙天宇，也要比她厉害得多。
    龙天宇很受伤地摸了摸鼻子。不过冷冰焰的强大到没有令他心态失衡，相反，自家大姐的修为如此之高，实在令他有种扬眉吐气的感觉。自己虽然未必是最强的，但他有个强大的姐姐啊！
    “那现在怎么办，家毁了”。紫灵在众人感慨的时候很煞风景地道，她一直将紫焰正宫当做自己的地盘，颇有狐假虎威之势，如今，“家。毁了，最伤心的应该是她。
    冷冰焰哑然一笑，眺了一眼：“你忘了我是谁了吗？”紫恒天道啊，在紫恒罗天中，还有什么是她不能做到的？
    区区一个紫焰宫殿，一个念头的事情。
    光说没用，事实说话，冷冰焰闭上眼睛，心念一动，霎时整个紫蒙仙域活泛开了。在众目睽睽之下，紫光大作，一座一模一样的宫殿拔地而起。
    “果然好方便！”紫灵既开心又感慨地道。
第十九卷 太虚 第874章 交战
    汽空间中，曲迦洛神庙与希雅神族经讨短暂的歹相戎怀旧，战事终于蔓延了开来。
    当日迫迦洛神庙派出大军去收复被希雅神族占据的三千多个罗天世界，本下定决心做好了进行一场惨烈战争的准备。岂料当大军真正发动武力收复这些罗天世界的时候，希雅神族的反应竟是出人意料的不强烈，甚至可以说根本没什么反应，就这么眼睁睁地看着迪迦洛神庙收复了失地，自个儿跟局外人一样。
    事出反常必有妖，这是一句至理名言。
    希雅神族的反常举动一度使迪迦洛神庙疑惑不已，不禁猜测他们的真正意图是什么。但是战争进行着，随着三千多个罗天世界的希雅神族一个接一个地被驱逐或是被绞杀，这种疑惑更加不解！
    难道希雅神族发疯了，还是他们的人口已经庞大到要借他人之手进行缩减的程度了？不光参与战事的前线兵率不懂，就连迪迦洛神庙的长老们也不懂。分析战术的人员大眼瞪小眼，不禁质疑自己看到的线报，希雅神族这算是什么战术？
    如此怠战，真是闻所未闻！
    如果不是希雅神族的宗老会拥有着绝对权威，决然没有崩裂的可能，更不会在这时候发生问题，他们真怀疑希雅神族的指挥机构出毛病了呢！不过好吧，既然希雅神族弃前线置之不理，迪迦洛神庙也不会对它客气，该怎样驱逐的还是怎样驱逐，该怎样绞杀的依旧怎样绞杀，倒让迪迦洛神庙收获颇丰。
    亚罹神殿，将近五百之数的长老列席而坐，大长老环顾四周，又将目光投放到最新的战况上，他的眼睛眯了起来，冷酷地笑了笑：“得意吧，先让你们高兴高兴，接下来就是雷霆一击的时候了说到怒处手间一发力，握在手里的杯子瞬间碎成了粉末。
    “那些不争气的后辈，出得黑暗之横后竟忘了希雅神族的宗旨，开始对宗老会阳奉阴违，此次充当炮灰，纯属咎由自取！”
    大长老沉凝的目光闪烁着寒意，冷冷地哼了声。
    希雅神族实在太大了，这么多神系均在宗老会的领导下，在黑暗之横时因为环境恶劣的缘故，周围虎视晓晓的敌人不计其数，为求自保弱小的神系还不敢有异心。但是出了黑暗之横，尤其过去三千五百万衍纪的时光，这么漫长的安逸生活显然让部分神系滋生了一些本不该有的想法。
    或许他们未滋生真正的叛逆之心，毕竟宗老会的强大是横在面前的，给他们胆子也不敢真正反叛。不过谁也不希望上面有个人管教着，这是人之常情，尤其各神系的神王在各自神系内均是说一不二的主，眼见在大混沌空间中，那些弱小的罗天世界根本不是自己的对手。长此以往，那自大自傲的情绪不断地放大，自觉天高皇帝远，渐渐地就有了不该有的想法，一些神系开始对宗老会阳奉阴违起来。
    这样的神系绝大多数都是些小神系，他们常年徘徊在希雅神族的边缘，更是远离宗老会。在黑暗之巅时因为实力弱小而不得不依附宗老会寻求保护，而出了黑暗之巅就开始有自己的想法了，自以为离得宗老会远，宗老会就管不到它们了。
    不像那些大神系，有宗老会时刻盯着，加之对宗老会知根知底，深知宗老会的真正恐怖！哪敢生出半点叛逆之心啊！
    希雅神族与迪迦洛神庙开战在即，宗老会首先要剔除的就是这些阳奉阴违的神系。假他们人之手，好过亲自出手！
    不光激起族内同仇敌忾之情，就是那些弱小的神系自知是充当炮灰，又哪能明着违背宗老会的部署？明面上看宗老会所为那是正大光明，让他们占据迪迦洛神庙的三千罗天世界，实属开战的预兆！
    只是援不援救，那就是另一回事情了。
    “大长老，时候差不多了。”资历仅比大长老略低一点的二长老凑过来轻声地道，他所说时候差不多，既是说那些有叛逆之心的神系被铲除的差不多，也是表明真正的对抗可以开始了。
    大长老点头，接着站起身，向众人宣布：“开始反攻！”
    希雅神族真的回来了，整个大混沌空间将为之颤栗！迪迦洛神庙”等待被报复吧！这就是他们所要表达的，顿时整个亚罹神殿人声鼎沸，所有长老热血澎湃着。
    从这一弈开始，形势发生了根本性的改变。
    来自希雅神族的反击开始了，”
    迪迦洛神庙的几位长老紧锁着眉，一言不发，他们知道希雅神族的反扑终于开始了。早在顺利收复三千罗天世界的时候，他们就觉得这一切顺利得太过分了。而顺利之后往往都是荆棘遍川”嵘之路！
    大长老隐约猜测到这是希雅神族在借他们之手，用以消灭不听话的小辈。此举不光替宗老会扫除了异己，还令他们族内同仇敌忾、紧密团结起来，致于发挥出更强的战力小同时这么做又间接损耗了迪迦洛神庙的战力，一石三鸟，何乐而不为呢！
    “好算计啊！”大长老不禁钦佩一叹，虽然他看出了此计背后的深意，但他迪迦洛神庙又不得不照着宗老会的设计行事，那侵占三千罗天世界的希雅神族是必须铲除的，这对神庙来说没得选择。所以大长老即使看透了，也没有说出来。
    而如今，正如大多数长老预料的那样，在过分顺利的战事之后，就是面临绝顶艰辛的对敌了，好似先给灰熊一灌蜂蜜，然后招来一群黄蜂的叮咬”丁得满头包！这次面临的是真正的精锐的希雅神族大草！
    战事一爆发，神庙的情势就不太妙了。
    希雅神族这次一共出动了将近两百万的大军，涉及到的罗天世界将近五万！
    这是庞大的规模，无论两百万大军，还是五万个罗天世界，都令迪迦洛神庙相当被动！神庙的大军好像到处扑火的消防官兵，而希雅神族则是四处放火，谁的压力更重一目了然！
    迪迦洛神庙的军队已经出动了一大半，对付希雅神族的大军是足够了。不过所有长老心中都明白，创业容易，守业难，江山易打，难的是守成！希雅神族是攻击方，所以他们掌握着主动权，迫迦洛神庙就算能成功扑灭他们放的火，但对罗天世界来说经历了一场灾难，破坏已经造成了！
    迪速洛神庙觉得很憋气，心头有一阵抑郁之气始终难以消散。曾几何时，他们遭遇过这般憋屈的事情？
    “才刚刚开始啊”
    大长老目光一凝，到了这个层面的战争，人多没有用，个体的强大力量才是起决定性作用的。
    最终的对决注定了是迪迦洛神庙的长老团与希雅神族的宗老会。
    也许”等到人海战术结束，就该是请动太上长老团出山的时候了。
    大长老轻轻一叹，却是很无奈。
    在接下来是漫长而悠久的交锋，数次交战，迪迦洛神庙与希雅神族互有胜负，由于双方都没有出动天道二十级以上的力量，所以谁强谁弱很大程度就取决于人数上。在这方面双方都是差不多的，于是一次次小的试探过后，大规模的交锋也发生了几次，均是盈亏各半！
    “查出希雅神族大本营的方位了吗？。
    深吸了口气，大长老有些疲劳地问负责寻找希雅神族大本营的一位长老。
    那长老苦笑着摇了摇头：“这次希雅神族太狡猾了，根本不像上回那样大张旗鼓地出现，看来他们也是吸取了上回的教！”又庆幸地道：“好在我们迪迦洛神庙的位置也从未向外透露过，所以希雅神族那边也不知道我们的本部所在
    大长老点头，眼睛一眯笑道：“这就像两个瞎子互相攻陷，谁都没有绝对的把握
    “是啊，两个瞎子那长老自嘲了下，“但这样下去绝不是长久之计，遭殃的是大混沌空间的诸多个罗天世界，所以到必要的时候，我们不得已还得暴露出方位来，把希雅神族的目光吸引过来
    “双方只要任何一方暴露出具体的方位来，就是双方的强者真正对决的时候了。那时战争已经接近尾声，不是我们击溃希雅神族，就是希雅神族击溃我们”。
    两选一的结果！
    大长老说得很残酷，但迫迦洛神庙与希雅神族根本上是难以调解的，所以不残酷也得残酷！
    “只是双方本部的重要性不言而喻，不论我们神庙还是希雅神族，都不会轻易将本部暴露出去的，不然后果是无法承受的！”一个长老摇头道，迪迦洛神庙的本部涉及到整个大混沌空间的方方面面，如果本部被击垮了，那一切都结束了。
    派出强者另所战场才是正道，最好的自然是寻找到对方的大本营！
    “好在我们还有“迪迦洛。这尊守护神说到这，大长老难得轻松一笑，只有迪迦洛这位混沌大道的代言在，神庙就有坚强的防护。“大长老，太上长老团如何回复的？。五长老忽然问道。
    听五长老这么一问，所有长老都静下来细心地听起来，他们是不久前才知道有个太上长老团的，据说太上长老团里每一位长老都是上一代乃至前几代的神庙长老团的成员小修为至少都在天道四十五级以上！，如欲知后事如何，请登陆州，章节更多，支持作
第十九卷 太虚 第875章 敌人来袭
    上长老团只经做出回复了，既然希雅神族复出，伏洲大混沌空间的安全，太上长老团自然不能超脱于世外，只不过现在不少太上长老还处在闭关中，距离出关还有一段时间，所以在这之前我们迪迦洛神庙一定要顶住压力”。
    知道太上长老团会出山，在场的长老心中都是一喜。那可是两百余名天道四十五级以上的强者啊，实实在在的超级强者！
    有了太上长老团的加入，应对希雅神族的威胁就有把握多了。
    众长老信心大增，战意浓烈：“那我们就算拼尽全力，也要抵御希雅神族的攻击”。
    “这可是莫大的功德啊”。一些长老莞尔一笑。
    豪华宫殿，琼楼玉阁，堂皇大气，在高高静雅的楼台上，冷冰焰优雅地坐着，望着远处庭院相连，假山池泽，葱郁林木，风一拂便发出“沙沙沙”的叶片抖动声，她淡淡地笑了。捧起一杯腾腾散发热气的茶往嘴边送去”
    不管此时大混沌空间是如何烽火连天，硝烟滚滚，她的紫蒙仙域却依旧如世外桃源一般，景色秀美。一片祥和。
    出关后的她修为大增，已经达到天道二十六级的程度。而令她惊奇的是，青澜王者天还才修炼了一小半而已，她心中一动，莫非这第一境青澜王者天的大成境界就是天道五十级？
    如果是这样，那真是大喜了。在青澜王者天后面还有冰蕴星辰天、炽擎虚无天、鸿蒙太上天、永恒缥缈天四境，那也太惊人了！
    这么猜测，冷冰焰的心情大好，一股脑咕噜噜地将茶水全部吞下，然后拿起旁边的糕点往嘴里塞着。
    “嘻嘻，姐姐好胃口啊！”
    紫灵笑盈盈地摸了过来，趁冷冰焰不注意小手伸了出去，往盘子中摸走一块糕点。塞进嘴里，鼓着腮帮子含糊不清道：“想什么呢”心情那么”呃，”好？”
    冷冰焰炯炯有神地眼睛瞪着紫灵一直瞧着。直看得紫灵莫名心慌，心头发寒，犹豫道：“我身上没有什么问题吧？”
    摇了摇头，冷冰焰轻声道：“没问题接着端起茶壶。将壶嘴送到杯子前，手指一点，前面又多出一个茶杯，倒了两杯茶。将一杯送到了紫灵的面前。
    “好啊，姐姐吓我！”紫灵恍然大悟原来是在耍自己！顿时不满了，娇蛮一呼，然后整个人扑了过来。冷冰焰如今的修为，一颦一笑都具有极强的魅惑，所以刚才被她这么死死地瞪着，紫灵就好像从鬼门关绕了一圈一样。
    轻灵欢快的嬉笑声从阁楼上传下来，正在下方的韩纤雨和龙仁寒抬头往去，均是会心一笑。“冰焰运孩子越来越有人情味了，不像以前那么清冷固执了。”。不是人情味，而是女人味！”龙仁寒纠正韩纤雨的说法，乐呵呵地笑了。随着修为越高，冷冰焰越发有回归本性的趋势。
    “女儿这样，我这个做母亲的算是放心了见女儿越来越有女儿的味，韩纤雨是最开心的人了。心里想着如果哪一天冷冰焰朝她撒娇，或许她会更加开心。
    “只是压在女儿肩头的担子太重了”。韩纤雨蹙起眉头，幽幽地一叹。两个罗天世界中就属冷冰焰的修为最高。所有担子都压在了她的肩膀上。韩纤雨见着心疼不已，有心想要帮她分担，但心有余而力不足。
    “能者多劳嘛。”龙仁寒倒是看得开。笑呵呵地安慰韩纤雨。
    “不说这个，我们上去吧她说着便朝楼阁上面走去。
    近况虽然还算安宁，但冷冰焰也绝没有闲着。最近她就做了一件大事。这件大事就是将虚者、圣人的全部法宝收了过来，一开始虚者、圣人都不知道她意欲何为，不过想到她的强大，就隐约有了些期待。
    收了法宝之后，冷冰焰就开始了自己的计划，她要动用天道力量将它们全部回炉重炼！以天道二十六级的高贵之尊，重炼品级最高不过后天至宝的法宝，似乎大有可为！
    在混沌之气的加强下，这些回炉的法器经过红莲业火的淬炼，又经过多重修复、再淬炼，最终品级毫无悬念地全部得到了增强。大部分成为混沌灵宝，甚至有个别达到了混沌至宝的层次。
    重新将法宝分发给众虚者、圣人，见着形状未曾改变，但级别已经提升了好几个层次的法宝，虚者、圣人都是感慨万千。尤其准提，当他颤抖着双手接过自己的“七宝妙树”之时。连先天至宝都没有碰过的他想不到有一天竟然能持有混沌灵宝，一时激动得热泪盈眶起来，给冷冰焰行了一个大大的礼：“多谢红莲道尊慈悲
    冷冰焰心中有些小得意，但面上端庄得体，只是微微颌首，轻描淡写而过。
    一天，当冷冰焰正与紫灵、夏羽、凌欣儿、龙依灵、龙仙儿、龙明茜、洪晓艺几女在功德池便垂钓的时候，忽地水面一阵轻微抖动使龙依灵即将上钩的鱼儿挣脱逃离了。龙依灵正郁郁地都着嘴，忽然见到冷冰焰一脸凝重的样子。
    “怎么了？”她伸出手抚了抚冷冰焰那细腻秀美的眉梢间，奇怪地望向她。
    微微冰凉的触觉从眉间传来。冷冰焰望见龙依灵好奇的衣咱，说亢奈地笑了下，站起身“我们的大平生活到”“皿知莫爷爷、天宇他们，立刻到廷殿束，”
    龙依灵一怔，但机灵聪明的她很快明白了话中之意。小脸不由紧张了起来。
    其实不需要龙依灵去通知，莫无邪、鸿钧他们已经知道了大敌逼近。等来到廷殿的时候，所有人都已经在了。
    “安宁祥和的日子结束了鸿钧叹口气道。
    冷冰焰很赞同地点头，但仍有自己的看法。“整个大混沌空间早已陷入战火之中，迪迦洛神庙与希雅神族之间的交战波及甚广，其它罗天世界早就涉入其中。我们能拖延到现在，已经是不易了
    她虽然一直呆在紫蒙仙域中不曾出去，但身为边迦洛神庙的最年轻的长老，通过手腕上戴着的手环。她还是悉数获知了所有战况！迫迦洛神庙与希雅神族都已经出动了核心力量，若不是她这个长老实力实在太弱、潜力又那么巨大，神庙出于保护她而没有让她参战，她早该上战场了！
    双方交战进入了白热化，所波及的范围扩大至了整个大混沌空间。其间迪迎洛神庙出动了数位太上长老，正是有了太上长老的出现，才使略微势弱的迫迦洛神庙与希雅神族又重新达到了微妙的平衡。
    “迪迦洛神庙居然还有太上长老团的存在！”初闻这个消息的时候冷冰焰震惊了好久，想不到迫迦洛神庙还隐藏着一股多达两百多个天道四十五级以上的高手啊！这一刻她了解到神庙的底蕴了，怎么说也是大混沌空间第一大势力，怎么可能没所保留？
    现在保留出来的力量暴露出来了。着实吓了她一跳！
    于是冷冰焰对迫迦洛神庙的信心大增，心想就算不能像从前那样将希雅神族封印，但至少不会被击垮！加上“迫迦洛”这尊守护神的存在，迪迦洛神庙处在一种极为有利的位置。但是随后希雅神族爆发出来的顽强战力也着实出乎她的意料，竟与迪迦洛神庙僵持住了。并且双方战场逐渐扩大，最终波及到了整个大混沌空间！
    作为守护的一方，迪迦洛神庙无疑是落于下风的。
    “盘古世界与紫恒罗天能置身世外那么久，已经是成功了”。
    此时。在两大罗天世界的外面。道格维斯神系、伊浩捷神系、塔贝司神系三方神系联合，率千军万马侵袭而来。在共同的利益面前，道格维斯与伊诺捷暂时摒弃了互相之间的矛盾。携塔贝司一起来了”
    “这就是摧毁了布毒罗神系的那个女人的罗天世界吗？”塔贝司的攻击被域外大阵挡了回来，皱着眉头凝重道。伊浩捷轻松一笑，“正是没想魅目是明妥神硒车毒里神系异煞会败在一个女人手里，布索罗也太无能了
    道格维斯冷冷一哼。布索罗死则死矣，但道格维斯自己也在这女人手中折戟数次，伊浩捷所言是指桑骂税啊！
    塔贝司瞥了伊惜捷一眼，也是一哼：“你瞧不起女人吗？。
    伊惜捷发现自己的话不经意得罪了道格维斯及塔贝司，得罪道格维斯他倒无所谓。双方本就看对方不顺眼小要不是宗老会命他们来。两人也合不到一起。但是得罪女性的塔贝司，那就太冤枉了，于是伊浩捷讪讪一笑：“口误口误，你知道我不是看不起你的意思。”
    “先别说不相干的，看看这防御怎么破算吧。”塔贝司哼了一声，指着冷冰焰与鸿钧联合布置的域外大阵。
    伊潜捷目光一凝。笑了：“小阵是好阵，布阵的水平极高，但可惜”布阵之人实力太弱，不堪一击！”
    “废话！”道格维斯冷笑一下，倏地身形一闪，对着域外大阵骇然一个轰击！
    轰隆隆
    震耳欲聋的轰鸣声响起，整个大阵晃动不乙，颇有一副“大厦将倾。之势。
    一击不成，道格维斯眉头微皱，紧接着又是一击，这回双拳砸来，威力明显比之前要强了好几分。又是一阵剧烈的轰鸣。域外大阵部分区域已经趋于崩裂，只怕再来几次轰击，就能破开一个口子了。
    塔贝司眼睛一亮，心想不愧是天道十级的道格维斯，果然厉害！刚才自己拿它没有办法的大阵，到了他手中竟摧枯拉朽一般，直接以暴力手段就能轰出一个裂口。
    伊谐捷一见道格维斯出尽了风头，当下不高兴，哈哈大笑道：“道格维斯你果然不怎么样啊！这么简单的大阵居然不能以一拳破之，还要连砸好几下，唉。我都为你感到脸红啊，算了，让你一个人轰击的话还指不定要等到猴年马月，就让本神王祝你一臂之力吧！”
    他说着，朗声大笑，挥起拳头骇然一击砸了过去。
    这一拳气势如虹，似有千钧之力，势如破竹地朝域外大阵而去，这一拳下去，大阵必破！
    伊谐捷大为得意，却不经意用眼角瞥到塔贝司正用怨怒的眼神看着自己，心中一咯噔。莫非”刚才自己的话又得罪她了？
    伊惜捷懊恼，刚才逞一时之快，两次讥讽道格维斯，又何尝不是伤到了塔贝司？
第十九卷 太虚 第876章 蹂躏
    在两个天道十级强者的全力轰砸下，域外大阵终于崩裂开了一个巨大的缺口。伊诺捷及道格维斯大喜，在他们的招呼下，后方无数神邸、使徒争相涌入，深怕让对方抢了先似的，朝着两大罗天世界奔腾过去。
    黑压压的铁甲战士，狰狞地划出一道道犀利的流光，瞬间就消失在视线当中。
    道格维斯不满伊诺捷横插一脚，待大军进入之后阴狠一瞪。伊浩捷毫不为意，张开嘴巴打了一个哈欠，刚想与塔贝司说几句话，却被塔贝司瞪了一眼。
    伊惜捷无语地摸了摸鼻子，心说女人就是记仇啊！
    “咱们也别互相纠缠了，抢先攻下两大罗天才是。”伊惜捷微笑着道，挑衅地看向道格维斯：“不如我们下一个赌约，谁活捉了紫恒天道，谁就是胜利者，输的一方以后见到胜利者都需绕道而行，无法绕道的，则卑躬屈膝做胜利者的跟班，如何？”
    道格维斯气得发抖。却冷冷瞥了一眼：“如此甚好！”
    “那就由塔贝司来做公证。今日咱们就立下此赌约！”伊浩捷大笑道。
    塔贝司看了道格维斯一眼，又看了伊惜捷一眼，心中腹诽不已。两个天道十级的强者打赌居然要一个天道九级的人做公证，这算个什么事！不过不好拂了两人的面子，只得无奈点头。
    “哈哈哈”痛快！”伊浩捷正在兴头上，无视两人顾自大笑着。忽地”他的笑声戛然而止，接着有些愣神地看着前方”
    一股磅礴骇人的气息强势地从下方汹涌了过来，偌大的虚空中，周身的空间竟然在这股气息中剧烈地震荡起来。巨大的压迫席卷呼啸。竟有种崩裂的趋势。
    道格维斯、伊诺捷、塔贝司何曾面对过这样强大的气息，当即三人脸色骤变，旋即惊慌了起来。
    这是一股怎么样的气息啊，在它的面并。三位希雅神族明星神系的神王都有一种难以招架的感觉。伊诺捷狂吼一声，忙不迟疑，立刻在身前展开一面面，共计三百道防御。道格维斯、塔贝司见状，也同时在前面撑起数百道防御。
    三人合力，足足撑起了近千道竖固强硬的防御屏障！
    “小啪啪，啪！”一连串的破裂声，三位神王眼睁睁看着自己的防御被那股气息一道道破去，速度之快，竟瞬间就扑到了三人面前！
    人还未到，气的先到！
    单是气势就冲破了三人合力的防御！见到这一状况。三位神王面面相觑。心中俱是骇然不已。虽然没有明说出来，但整个人早已如惊涛骇浪一般，同时想到”究竟是什么人，居然有这样的实力！
    倏地，面前出现了一个人。一个紫色长发飘飘，身着自色长袍的女子！她正用冰冷的眼神看着他们，那不屑的目光，就好似在看死人一般。
    冷冰焰肃然清冷的脸映入道格维斯、伊谐捷以及塔贝司三人的眼中。那种冷意直射心底，让他们涌起了一种惧意，以至于完全忽略了这张脸原本是那样的倾国倾城、令人无限着迷，随即无边的无力感开始蔓延全身，”天道二十六级，对他们来说是不可逾越的强大存在！虽然没有看透冷冰焰的具体境界，但那种威慑已经达到了效果。
    “你们刚才说要活捉“紫恒天道，？”冷冰焰冷漠的目光稍稍敛去，换上促狭的笑容。
    三人互相对视，都不知道她为什么这么问。
    冷冰焰也不恼，料他们也想不出自己为什么会这么无厘头地问。她眼睛一眯，魅力十足地笑了：“如果说我就是你们口中的“紫恒天道，呢。你们还想要活捉我吗？”她说完将头微微地一昂。自得惬意。就是没有一点要束手就擒的意思。
    道格维斯、伊浩捷、塔贝司都被震得目瞪口呆，心中开始翻江倒海。她说她就是紫恒天道？这怎么可能！如果紫恒天道有这么强大，那他们所谓的计划岂不是跟儿戏一样？
    气势汹汹地率领大军来袭，得到这样的结果，跟送死有什么区别？
    三人只觉得一阵目眩，心中却开始恼怒宗老会怎么提供错误的信息给他们，而且这错误也太离谱了，将一个明明强大如斯的敌人，竟然描述成在天道十级以下！这错误太弱智了！弄不好三大神系全部要在这里折戟沉海！
    “很好！”冷冰焰满意一笑小“你们三个由我这个“紫恒天道，亲自对付，至于你们带来的那帮小喽愣，自有收拾他们的人！”
    “小你们说”将我从前布置下来的域外大阵破坏了，我该怎么惩罚你们呢？”
    她腹黑地说道，嘴上啧啧了两下：“是谁动的手呢？”忽然目光锁定在道格维斯身上，嘿嘿笑道知二应该动手了吧，是用的哪只手呢？破了我精心布置。心。总要付出些代价吧。”
    话音刚落，身形倏地一闪。立刻出现在了道格维斯的身边，纤手一动，紫血圣剑紫芒大闪，就快速划了过去。
    猩红的鲜血飞洒，道格维斯觉碍手臂根部发凉，接着剧烈的疼痛传至大脑。
    整条手臂竟被面前这女子活生生卸了下来。
    道格维斯连声惨嚎，几欲昏厥口冷冰焰邪邪一笑。妖媚道：“之前屡次打我紫恒罗天的主意，加上利息，再卸你一条手臂吧。”说话间紫血圣剑再度挥舞，又卸去了他一条手臂，
    干脆利落，毫不拖泥带水。
    伊谐捷眉头困锁，道格维斯每惨叫一声他都忍不住颤栗一下。心中的寒意更甚，看向冷冰焰就仿若看魔鬼一般。道格维斯因为破了域外大阵而被卸去一条手臂，因为之前的敌意而卸去另一条手臂，自己也参与了破那域外大阵，难道自己也会被卸去一条手臂？这一刻她恨自己手贱，干嘛要逞一时之快？
    想到这，伊诺捷心中极度悲凉，想要逃离，却因为身形死死地被冷冰焰锁定，逃脱不得。现在他怀疑，所谓的域外大阵，或许压根就是眼前这个女子故意设下的，为的是戏诓他们！
    完了，一切都完了”
    哀莫大于心死，伊惜捷想不到自己英明一世，前程似锦，竟会沦落到这日这番田地。一看道格维斯已经半死不活的样子。而塔贝司也已苍白着脸，身子摇摆，几欲昏厥，他们三人又岂有活着离开的希望？
    报复完道格维斯。冷冰焰积郁在心中的烦闷终于散去。无心再玩下去。于是手起刀落。紫血圣剑猛地迸射出长约三百米的剑芒，周围大大小小的剑芒不计其数，朝着道格维斯猛然袭去。“呵呵。刚才我失态了，只因那个人得罪我太多了。”尖端指了指道格维斯的躯体。又对两人道：。你们不用担心。我不会折磨你们的，保证一击必杀，一点都不痛的
    却不知她的话将伊惜捷跟塔贝司吓得更加厉害了。伊浩捷稍好，只是扭曲了脸。塔贝司却是当场被吓哭，啄着眼泪呜呜的泣鸣。
    冷冰焰一怔，“哭哭啼啼的最讨厌了”小如果不是敌人的话或许还会心生怜悯，但既为敌人，冷冰焰就断然没有慈悲之心，不管对方是如何的漂亮动人！
    “红莲业火！”。她冷酷地集开手，顿时熊熊烈火燃烧而起，方圆三千万里全部笼罩在艳火色的诡异火焰之中。红莲业火就是巨大的莲花，红得仿佛会滴下血来。
    等一切散去，伊浩捷、塔贝司。以及道格维斯的躯体彻底从这个世界上消失了。冷冰焰摇了摇头，抿着嘴唇思考了下：。自己这次是不是太残忍了？”这个问题没想太久，她就扑哧笑了。
    对敌人仁慈，就是对自己残忍啊！
    冷冰焰极爱惜自己的羽毛。谁要敢对自己残忍，她必要将对方从这个世界抹杀！这么一想，她心情大好，优哉游哉地往自己的紫蒙仙域而去。
    她是紫恒天道，在紫恒罗天中她就是无所不能的神！神识快速锁定所有入侵到紫恒罗天的神邸、使徒。共计有八万之多！这些数量的希雅神族就算实力叠加起来，也不够她塞牙缝，所以只需要她心神一动，便可让他们烟消云散！
    解决了自家罗天里的困难。冷冰焰赶往盘古世界帮忙。在那里，虚者、圣人正合力斩杀着入侵的敌人。有了提升后的法宝，虚者、圣人的有效攻击得到了很大程度的加强，不断有神邸或者使徒遭到他们的攻击而陨落，
    夏羽哈哈大笑，开心地进行攻击，天道九级的实力让她完全无视了敌人的威力，就这好似大象与蚂蚁之间的战争，一脚踩下去，都能造成尸横遍野的效果。
    夏天也不对他们留情，眨眼间，在他手中陨落的敌人达到了一个惊人的数量。
    冷冰焰感到的时候，鸿钧正清理着他一方的战场。虽然盘古世界已经正式成为鸿钧的罗天世界，但基础混沌空间不及众多子世界它的控制带有许多局限性，不像冷冰焰，在自己的世界中就是主宰。所以鸿钧虽然已经是天道二级的强者，但很多时候还是需要亲力亲为的。
    入侵的希雅神族失去三位神王坐镇，其实力与拥有众多混沌大罗天强者的冷冰焰一方比起来，简直就是云泥之别，不足为虑！没几下的工夫，三大神系宣告覆灭，此次算是彻底折戟沉海了。，如欲知后事如何，请登陆章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第877章 神秘周沫
    …允冷冰焰他们如何覆灭，希雅神族的三大神系，就大混沌空间，希雅神族与迫迦洛神庙的交战已经进入了真正的对决！
    随着神庙太上长老的一个个出关，迫迦洛神庙一方已由原先仅有个小别太上长老零星参与到战争中。改变成了以太上长老为主要战斗力量的新局面。两百多名太上长老的出现。令神庙一方形势大为好转。
    希雅神族一点一点被压制住了，之前那凶猛如龙虎出山的架势不复存在。转而变成双方各有优势的拉锯，不过虽是拉锯。但希雅神族勇猛之势正一点一点地被消磨。甚至任谁都知道，如果照这种情形下去，距离迫迦洛神庙获得最终的胜利只是时间早晚的问题。
    为此亚罹神殿里，希雅神族的宗老会不再像从前那么嗤笑迫迦洛神庙了。而是凝重到了极点。下面的长老争吵着迫迦洛神庙为何还有太上长老团这一问题，质疑负责资料收集工作的人员没有尽到应有的职责，而负责收集资料的长老则是强硬反驳，双方纠缠不休，一时间整个会议大厅喧闹成了一团。
    位列主席台的七位长老眼中阴云密布，沉凝少许后。七位排名前七的帝王级长老开始商讨起来。底下在座的未出战的长老顿时安静下来，不敢打搅他们半分，只是静静地等待他们做出决定。
    稍顷，大长老站起身，庄严而凌然地宣布：“介于迪迦洛神庙太上长老团的出现。打乱了原先的作战计划，因此，在这里提前做出展开全面进攻的决定”。
    所谓全面进攻，就是包裹大长老、二长老”至七长老在内。所有长老全部参与到战争中去，与迪迦洛神庙展开全面的战斗！这是希雅神族疯狂战斗的最后一步，一旦迈出这一步，就不再计较一时的得失，不死不休，直到消灭对方。或是被对方消灭为止！
    决定宣布。整个亚罹神殿寂静一片，直到爆发出震耳欲聋的呼喊声。
    大长老坐了回去，目光凝实地思考起来：“迫迦洛神庙居然还有一个太上长老团，有趣”真是有趣！虽然他们这样的安排直接致使我方原先的计戈小作废，而不得不采用混战的方式，可谓一手好棋。但是，”
    大长老脸上带着平静的微笑，但是希雅神族作为星空的吞噬者、战斗的种族。从始至终根本不需要什么作战计划！
    一直以来希雅神族都是不需要作战计划的，不需要作战计划的他们，没有了束缚，才能发挥出更加恐怖的力量！从黑暗之炭出来后，希雅神族思考过上次失败的原因。也从中吸取了经验，他们制定计划。只是为了保险起见，稳扎稳打而已。
    如今由于太上长老团的出现，令希雅神族错误估计了敌方的实力。于是原先计戈不能实施了。而恰恰是这样，让希雅神族撕掉了本性外面套索着的面具，露出了真正的獠牙！
    听会议大厅中长老们发自内心的高呼。就知道他们早已被陈规烂矩折磨得外焦里嫩了。如今大长老宣布采用希雅神族一贯的本能战斗方式。岂不让他们痛快？
    亚罹神殿的长老们全部出动了，战场上，随着众多天道四年五级以上帝王级长老的加入，战争的天平又发生了一次扭转，，渐渐地对迪迦洛神庙不利起和，
    至少迫迦洛神庙作为守护一方，打成平手，也算是他们的失败！
    在大战进行得如火如荼的时候，偏居一隅的冷冰焰自知实力低微，还远没有能力参与到那种动辄双方就出动数百位天道四十五级以上强者倾轧的大战中去。在感叹强者如此之多的同时。开始对盘古世界以及紫恒罗天外面的域外大阵修修补补起来。
    冷冰焰就好像一个泥瓦匠。正辛勤地修补着“域外大阵”这栋破败的建筑。一个，人脱离出罗天世界。漂浮于大混沌空间的虚空中，展开一身天道二十六级的力量，一出法诀，意图构筑一道坚强的防御。
    此时大混沌空间正处在多事之秋，战乱不止，几乎每时每刻都能从四面八方感受到剧烈碰撞而产生发散的绝强气息。这些气息若是涉入罗天世界内部，对秩序的影响是极其剧烈的。
    冷冰焰作为紫恒罗天的主人。众人中的最强者，义无反顾地担当起了重铸“防御城墙”的任务！
    她修啊，补啊。费了好大的劲，终于又重新设立了一个新的域外大阵！
    这下好了，以天道二十六级能力布置下的大阵，除非是比她强得多的强者亲至，否则单凭那些汹涌过来的能量波动，已经很难对其产生威胁了。
    一抹汗，冷冰焰挥了挥有此发酸的小手。接着心满意足地世攒口自只的地盘。“两耳不闻窗外事。偏居一隅，也是逍遥自在！”躲在自己的小窝里，能躲一天是一天吧。
    冷冰焰很感谢神庙长老团替她隐藏了两个罗天世界的个置。在接到冷冰焰说明的关于自己的位置暴露了后，长老团很上心，不惜动用神庙之力将盘古世界和紫恒罗天两个罗天世界的位置挪了挪，移至大混沌空间的边缘，又再次将其掩盖了起来，任希雅神族一时半会儿也找不到了。
    正是因为神庙的行为，才使得冷冰焰有这般惬意的时候，否则以紫恒罗天原本个于大混沌空间中心附近的绝佳位置，即使她再怎么躲。或许都已经被战火波及到了呢！
    现在她只祈求迫迦洛神庙不要败，自己也好多快活一阵子！当然，能将希雅神族消灭，那是最好的了。
    大战仍在继续，而且有愈演愈烈之势，迫迦洛神庙与希雅神族逐渐都出尽了全力，却在短时间内分不出胜负。
    就在冷冰焰刚刚返回紫恒罗天不久，在她刚才所在位置不远的地方，空间轻微晃动，接着一个三十岁左右的男子出现了。
    此人雍容华贵，风神秀异，甚为俊秀儒雅，举手投足竟让周围的混沌之气为之旋绕。如果冷冰焰还在这里的话，一定会惊呼一声：“好一个强大的人物！”周沫看着周围的混沌之气略狮也皱了皱眉头，口念一个“散。字，顿时距离他三千里范围内的所有混沌之气如奔腾的骏马，快速逃离，不一会就为之一空。
    “水纭大混沌，这里的混沌之气还真够听话的他悠悠地一笑，口中的“水纭。二字，正是冷冰焰他们所在大混沌空间的名字。
    周沫的实力大约在天道四十三级左右，本是一名强大的存在。但此事迫迦洛神庙与希雅神族正在混战，双方均是出动了大量的四十五级以上的强者，这样一来，他这个天道四十三级的强者，原本应该具有的光辉就被彻底掩盖过去了。
    周沫也发觉了这水纭大混沌正在发生着一场旷世惊人的大战，眉头不由皱了皱：，“这水纭世界竟有如此多强者，当真是匪夷所思”。
    一般的，强者只要达到天道四十级便可到大混沌空间之外的玄黄空间中行走，周沫在玄黄空间中游历的时光已久，所见的大混诲空间亦是数不胜数，但还从未见过像“水纭”这般高手如此扎堆的世界！
    普遍的大混沌空间虽然也有类似迪迦洛神庙这样的组织，但其长老多为天道四十级以下。
    盖因到了四十级之后可离开大混沌空间的缘故，是以到达底线的长老都到玄黄乒间里去游历了。但这“水纭。却是个例外，它的长老居然没有去玄黄空间，而是全部留下了，于是乎就造就了迪迦洛神庙那强悍的尖端力量！
    更加上碰上希雅神族复出的事件，便让周沫大为诧异，当真认为此，“水纭。世界竟变态至斯！
    “希望能顺利完成自己的任务！”见识了这里的恐怖之后，周沫已经有些忐忑，可千万别影响了他的计划啊！
    正所谓大混沌空间乃是混沌大道的领域。其间有着无数个罗天世界，即存在为数不少的“天道而那玄黄空间便是玄黄大道的领域，在玄黄空间中亦是存在有许许多多个大混沌空间。这些大混沌空间就犹如罗天世界一般，拥有各自的“混沌大道”。
    在大道的层次里，混沌大道、玄黄大道、鸿蒙大道三者，玄黄大道才是真正完整的个体，而混沌大道为个体内部的器官，鸿蒙大道则是个体与个体之间组建而成的群体，它管理着每一个个体的行为。给群体制定了规则，以维持一定的秩序！
    玄黄大道是个体，所以具有一定的自主与独立性，在大泛的鸿蒙大道之下，它遵守着一个大规则，而同时表现出较多的独立。混沌大道是内部的器官，功能各异，许许多多混沌大道组成玄黄大道。而罗天世界则相当于细胞，细小如沙砾。
    一波未平，一波又起，迫迦洛神庙与希雅神族的战争尚未结束，这个叫周沫的天道四十三级强者来到了“水纭。世界，又将带来无尽变数。
    只是现在冷冰焰还不知道这件事情，她正在餐桌上，与紫灵、龙依灵，还有龙天宇一起，抢夺着韩纤雨刚刚炒好的一碟小菜。
    欢声笑语盖过了大混沌空间中正发生着的战事，暂且忘记了面临的危机。
第十九卷 太虚 第878章 周氏一族
    儿世的喧嚣和明亭。世俗的快乐和幸福，如同清亭的凶娜，在里，它治泊流淌，温暖如同泉水一样涌出来。又如雾般消散，而那欢声笑语，就成了记忆深处深埋的一条湍急河流，无法泅渡，河流的声音，就成每日每夜回荡的绝唱。
    由于偏居一隅，冷冰焰暂得平静安宁的生活，在金灿灿的阳光下，一条幽静的小道，她轻手拂了拂耳朵边际的长发，光线照耀下，显得瑰丽迷人。手里拿着一块汉白玉的书简，书简中的内容是从手环中传递过来的，大概叙述了当下的战况。
    看完书简，冷冰焰静静地闭上眼睛思考了下，最后无奈地一笑：“迪迦洛神庙和希雅神族还真是同样的强到令人发指啊！”
    迪迦洛神庙虽然对希雅神族的力量有所了解，并想方设法地克制他们，但希雅神族最终暴露出来的力量延是出乎了他们的意料。至于希雅神族，他们或许也没有想到迪迦洛神庙能坚持到这地步，好歹是大混沌空间正统的力量，强大的底蕴果然不可忽略啊，速战速决的策略稍稍受阻！
    “神仙打架，我这个。凡人是插不进手了，只求不要被殃及才好！”她略带无奈地摇了摇头，双方动辄出动天道四十五级以上的强者，这哪是她可以插手的，冒然进去，注定是当炮灰！
    “双方各有盈亏，算是半斤八两，短时间是分不出胜负了！”走在葱郁的原始森林，她心中已定，对局势有了预测。蓦地，听得“扑哧”一声，一只神鸟扇动着翅膀从眼前掠过，拖着五颜六色的细长尾翎，煞是好看。冷冰焰一笑，忽然觉得自己在紫蒙仙域里营造一个专门的原始丛林。实在是太有才的创意了。
    她低哼了声，对着几棵参天大树的上方一指：“别闹了。快给我出来！”周围一片寂寥，除了几声虫鸣，什么东西都没有。
    这里的大树差不多都有三百多米高，粗壮一点的十几个人都难以围抱，就好像一条条笔直擎天的手臂，托起了上面的一片碧蓝天空。静了良久，忽然一阵轻灵的笑声传来，只见若冰骑在巨大的青鸾神鸟从高空掠下。
    尖利凶猛的利爪向下抓着，朝着冷冰焰而来，直到逼近那精致的脸蛋的时候，才霍地扇动翅膀略微抬高身躯，惊险地从冷冰焰头顶扫过。从始至终冷冰焰连眼皮都没有动一下。
    落到地面，若冰从神鸟背上跳下，弯着腰哈哈嬉笑了起来。在她的笑声中，紫灵、龙依灵、龙明茜、琉璃、洪晓艺分两路从地面跑了过来，手里拿着捕捉蝴蝶小鸟的大网，兴致勃勃。
    “玩够了吧。”冷冰焰冰冷着脸。瞥了青鸾神鸟一眼，淡淡道：“刚才要是再低半尺，就足够把我的脸破花了，如果那样，我一定在那之前把你朵了！”
    声音中充满了威胁，一阵肃杀之气凌然发出，冷冰焰对自己的脸向来很骄傲，自然不容许威胁存在。青鸾神鸟显然受了惊吓，身子朝若冰后面躲了躲。它一点都不怀疑红莲道尊的能力，完全可以如她说的，在那之前就把自己“朵”！
    “不准吓我的青鸾！”若冰将胸一挺，在所有人的欢呼中，十分威武地站了出来。
    “若冰我支持你！”紫灵、琉璃给她打气道。
    冷冰焰一膘，面色冷淡，心中却是一笑。这几个小家伙太放肆了，居然联合起来对付自己！手指轻舞，刷刷刷！刚才还在欢呼的几女一惊，都被绑到了距离地面几百米的树梢上。冷冰焰沉声道：“你们都反了，屁股痒是不是？”
    所有人都静声了，唯有紫灵张牙舞爪，小脸气呼呼的，“坚决反对法西斯统治！”或许就数她被打的次数最多，所以对冷冰焰刚才的话极为敏感，嘴一张就说出了“法西斯”三字。
    只”人才啊，所有人心中同时想。
    冷冰焰眉毛一挑，身子一跃，双臂一张，抓在紫灵的细腰的，然后将她从树梢上摘了下来，落地，冷冰焰将紫灵头朝下地按在自己大腿上，然后五指张开，“啪”的一声朝屁股打去。
    柔若无骨，手感相当不错，冷冰焰笑了笑，接着将紫灵放下，将手一挥，被高高挂着的几女也放了下来。
    紫灵面色潮红，觉得自己当众丢了脸，大呼道：“不公平，为什么只打我一个！”此话一出，算是闹众怒了，紫灵看到如刀一般的眼神，脖子一缩，惊得她乖乖地粘到冷冰焰身上，蹭了蹭，寻求庇护。
    相比起来，还是冷冰焰这边更有安全感。
    众人鄙视之。
    “呵呵，紫灵终于大彻大悟了，听我的，信我，得永生，不信我，不信我”你们爱上哪上哪去，这里不远有个小水塘，你们自己捏泥巴去”
    冷冰糊旧必一笑，看了看刚才冲撞自只而怀有此惊热的青鸾神鸟必世匀瓦若冰从星辰宇宙带来的，跟着若冰算是玩疯了。刚才自己怕是真的吓到它了，笑了笑，手一挥，一块极品的神石凝聚出来，朝神鸟抛了过去。
    青鸾神鸟眼睛一亮，感觉到这块神石是好东西，氤氲的气息十分祥和。而红莲道尊孕育这么块神石明显是为了安抚自己，当下神鸟大喜，扑哧了下翅膀，昂首接住神石，将它吞进了肚里。
    若冰也知道这块神石是好东西，青鸾神鸟得了它怕是修为要大进了。不过她有些幽怨地看向冷冰焰，这是跟她抢神鸟啊！若冰自觉“主人”的身份受到了严重挑衅。
    “哈哈哈。”冷冰焰大乐，笑着和众人一起朝着森林的深处走去。
    一处安谥的角落，周沫从混沌当中走了出来，打量了下四周，他自语道：“应该就是这里了吧。”他说着，将手向前一推，顿时磅礴的能量从手掌之间汹涌而出，不一会儿扫开浓密的混沌之气，展现出了一个空旷清新的区域。
    这片区域中，隐隐中充满了一条条横七竖八的细线，这细线深邃细腻，就是一个偌大的阵法！
    “果然是这里！”周沫眼中露出一抹惊喜，找了那么久，终于找到了！
    周沫来自玄黄空间，此行之所以到“水纭”大混沌就是为了这阵法而来！说起这阵法实际上是一个捆锁大阵，此阵布置范围之广，几乎涵盖了小半个大混沌空间。如此庞大的阵法想要破除，可不是件容易的事。
    捆锁大阵，顾名思义就是囚禁强者的大阵，然而在大混沌空间中居然布置有如此之大的阵法，囚禁的又是谁呢？
    大约在五千万衍纪前，在希雅神族闯入水纭大混沌的前夕，一个叫周中云的强者带着数位强者从玄黄空间进入了这里。这周中云实力强劲，一身无限接近天道五十级的修为，带来的几位强者也多是天道四十级以上的强者。甫一展露，便被迪迦洛神庙的混沌大道代言“迪迦洛”发现了。
    迫迦洛悄然离开神庙，在混沌中与周中云会面。对于自己监管的大混沌空间中出现了这么一个强者，迪迦洛不得不小心而为。
    一般的，天道四十级的强者就可以脱离大混沌空间的束缚，进入玄黄空间。但是从玄黄空间进入大混沌空间呢，却不是那么容易的。想要突破大混沌空间的界膜，必须得有天道五十级的力量才行！
    周沫之所以凭借天道四十三级就进入水纭大混沌，乃是集众人之力，说白了他背后还站着一群强者，是他们送他过来的。
    在玄黄空间中穿梭各个大混沌空间并不困难，一般有能力的势力都会派遣四十几级的手下进入大混沌空间，为本势力办一些事情。之所以派天道四十几级，而不是干脆让天道五十级的强者进来，主要是因为玄黄空间势力之间的掣肘造成的。
    有人的地方就有矛盾，玄黄空间也不例外，玄黄空间中势力林立，然而几个大的势力已经保持平衡。为了维持这种平衡，在各自势力范围内的大混沌空间一般都是不允许其他势力的天道五十级强者进入。
    至于天道四十几级的强者，在玄黄空间中算是小喽罗，偶尔偷渡几个还是有可能的。
    周中云所在的势力在玄黄空间中也算是大势力，甚至水纭大混沌就是在它的势力范围内！周中云这等强者进入了大混沌空间，作为守护的“迪迦洛”自然不能让他随意走动，并严词令其立刻离开水纭大混沌。
    谁知周中云自称是道盟周氏一族的人，水纭大混沌乃是在其族人的势力范围内，自当有自由行走的权力。言辞激烈，口气乖张，好似迪迦洛仅是他家的奴仆一般。
    迪迦洛旋即大怒，他才不管什么道盟周氏一族呢，大混沌空间乃是混沌大道之领域，大道无形，不说混沌大道自身不会听命于某人，就是玄黄大道也不允许混沌大道沾了人性！大道是什么，大道是万物规则，是虚的。就算水纭大混沌处在周氏一族的势力范围内，混沌大道只会服从玄黄大道和鸿蒙大道，又岂会听哪门子周氏一族？
    交涉无果，且矛盾激化。周中云的强大连迫迦洛都有些忌惮。为了维持水纭大混沌的安宁，不得已，迫迦洛动用了混沌大道赋予他的权力，动用莫大神威将周中云以及随他而来的几个强者，一起打入封印中。
    盖因如此，迪迦洛损耗过度进入休眠，乃致当希雅神族闯入的时候，失去了迫迦洛的神庙长老不得不自我牺牲将希雅神族封印！，如欲知后事如何，请登陆肌凶叭，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第879章 强者复出
    川沫就是周氏族送入水纭大混汽的族人。本来周沫只凄比不且行例行的历练的，每当族人达到天道四十级以上的时候，都会送入大混沌空间中进行历练，周沫自然不例外。
    不过这个周沫也算妙人，在临行之前他特意在周氏一族的藏书阁中查阅了历次进入水纭大混沌历练的族人，竟发现了其中一卷中竟记录着“周中云”的名字。当年周中云也算周氏一族中的佼佼者，属年轻一辈中具有极高天赋的一类，年纪轻轻就达到无限接近天道五十级的程度，被传为周氏一族万亿衍纪难得一见的奇才！
    在周中云进入水纭大混沌的时候，实力逼近天道五十级，是所有同行历练者当中最强大的。但是奇怪的是，记录上说周中云一行进入水纭大混沌后就再也没有出来，据周氏一族的长辈们猜测，或许他们遇上了万亿衍纪不曾一遇的混沌风暴，为此悉数殒命了。
    周氏一族万亿衍纪难得一见的奇才，遇上万亿衍纪不曾一遇的混沌风暴，殒命了？
    周沫不大相信真相是这样，于是就猜测这个水纭大混诲究竟有什么稀奇的地方。按理说一个无限逼近天道五十级的强者，在那里应该无敌了才对啊！
    怀着这种疑惑，周沫和另外几名周氏一族的族人一起进入了水纭大混沌开始他们的历练。
    刚一到达，周沫就惊奇地发现这水纭大混沌确实是个非同一般的地方，四面八方不时传来能量的波动，这些能量波动竟都是天道四十级以上强者对打造成的！
    有些波动更是天道四十九级强者剧烈轰击才能造成的！
    周沫头皮一阵发麻，这水纭大混沌究竟是怎么样的穷山恶水之地啊，都说穷山恶水出刁民，这里的刁民也太多了吧。已经达到离开大混沌空间的底线了，为什么都不出去，还一个个都窝在这里？而且”都强大得令周沫直咽口水。
    原先，周沫就认为周中云他们可能并没有遭遇混沌风暴，而是到了水纭大混沌后被封印了。此刻感觉到周围的强者众多，他更是坚信这种可能了。
    找到当初周中云进入水纭大混沌的位置。周沫展开力量进行查探。这一查，还真发现了一个巨型的捆锁大阵。
    “没错，一定封印着周中云他们！”周沫惊喜了下，神识细致地扫描捆锁大阵。发现这捆锁大阵一共有二十三个节点。整个大阵就是围绕着这二十三个节点建立起来的！
    二十三，正好是当初进入水纭大混沌的周氏一族的人数！
    确认了捆锁大阵中封印着周中云后，周沫开始施法一点点地瓦解捆锁大阵”
    “噗嗤”噗嗤”在天道四十三级的力量下，虽然不能一下子瓦解捆锁大阵，但毕竟过去了五千万衍纪的漫长时间，当初设置的大阵已经让时光侵蚀了很大一部分。于是，在周沫的力量下，一点一点的星光从大阵当中飘坠下来，，
    “能成！”周沫心中一心，笃定地想。
    不知过去了多久，周沫的额头渐渐覆盖了一层汗珠，脸色也变得苍白起来。尤其不时还会有强大的波动从四面八方涌来，更是加大了他破阵的困难。身体里能量所剩无几，又要承受远来的能量波动，身子变得摇摇欲坠。
    不过也正是有那些能量的扰动，使之松动的捆锁大阵开始了一次次的晃动。
    “再坚持一下”。周沫咬了下舌头，疼痛令他一阵清醒。
    “噗嗤”，噗嗤”
    轰一！！
    一股无敌庞大的力量滔天袭起，竟是从捆锁大阵内部发出的。随着这股力量的涌现，整个捆锁大阵彻底宣告瓦解”
    周沫惨叫一声，被磅礴的能量掀飞了出去。
    “哈哈哈哈”五千万衍纪了，想不到我周中云还有重见天日的一天，太好了太好了！水纭大混沌，接受我的报复吧！”剧烈大声的吼声铺天盖地，声音的波动瞬间传遍了整个大混沌空间。
    交战中的迪迦洛神庙以及希雅神族都为之一凛，骇然朝着声音传来的方向看去。这声音中，居然蕴含着庞大无敌的气鼻，睥睨之势”只能用恐怖来形容。
    究竟是谁！
    谁具有这样强大的力量？
    迪迦洛神庙的长老们心中一沉，从刚才那声音中，不难发现声音的主人对水纭大混沌有着理不清、化不开的仇恨。
    而在他们全力对付希雅神族的时候发生这样的变故，实在是雪上加霜！希雅神族宗老会的长老亦是连连变色，八”一闪过道诧异的神煮，浊声普的幸人居然，一一比他凶婴型慌些”
    “放我们出来的人，你过来
    周中云施手一挥，一记精光打入周沫的体内。瞬间，周沫从油灯枯竭的状态恢复到了最佳，他恭敬地飞到周中云身前，行礼道：“晚辈周沫，拜见周氏先辈！”
    “哦？你姓周！”
    周中云略微惊讶了下。
    “是的，晚辈周沫，乃是前辈的后辈子孙”周沫忙说道。
    周中云沉吟一声，“周氏一族的子孙，嗯，好，很好！”
    这时另外二十二人也飞了过来，他们是与周中云一起进入水纭大混沌，也是一起给封印的。周沫又依次见礼，这才道：，“晚辈这次历练，同来的还有二十五个同伴，都是天道四十级到天道四十五级之间的。“既然还有二十五个，那就由你去聚集他们过来吧。”周中云随意地笑了笑，接着疑惑道：“奇怪，这水纭大混沌怎么出现这么多强者了，当真是奇怪啊”。
    一个天道四十九级的周氏族人点头道：，“是啊，当初我们来的时候，虽然也有许多强者，但整个大混沌空间却是非常安宁的。而现在”明显是处在一种混战的状态，那个叫迪迦洛的强者不管吗？。
    想到自己刚到水纭大混沌，那个迪迦洛就找上门来，一语不合，刚要开打就被封印了，可谓憋屈、冤枉到了极点。但此刻的大混沌空间明显已经发生了混战，那个叫边迦洛居然没有出面制止，不能“厚此薄彼”到这种程度啊！
    听到同伴的抱怨，周中云冷哼了一声：“那个迪迦洛就是莫名其妙”。
    其实这到是他们误会迫迦洛了，迪迦洛作为混沌大道的代言人，终生都在神庙低矮建筑中，若非出现天道五十级或者无限接近天道五十级的强者，他一般是不出的。周中云撞到枪眼上，完全是因为他那无限接近天道五十级的修为，所谓躺着都中枪！
    稍稍聊了一会儿，周中云就让周沫去寻找另外几个周氏族人了，至于周中云和二十二名古修炼者，则是原地修炼起来。刚刚出封印，他们需要好好恢复一平
    紫蒙仙域。
    得到大混沌空间中又出了神秘强者的消息，冷冰焰头疼地揉了揉太阳穴。这大混沌空间究竟是怎么了啊，先是希雅神族，大战还尚在进行中呢，居然又出了一个神秘的强者，而据大长老所言，这个新出的神秘人居然有着无限接近天道五十级的力量，与迫迦洛也仅是一线之差，这样的敌人”，还让人怎么活？
    她苦笑着，与希雅神族的战争她已经插不上手了，现在这个更加强大的敌人，她更是无从插手。
    水纭大混沌，多灾多难啊！
    玄黄空间，周氏一族的驻地。
    驻地里有一座巨大的塔，塔内每一层都供奉着数以万计的水晶石柱。这座巨塔名为供奉塔，是周氏一族众多供奉塔中的一座，每一座供奉塔里面供奉的都是族内比较出名的亡故者，每一根水晶石柱就代表着一个已亡强者。
    对于周氏一族的族人来说，死后能进供奉塔，是他们一生的追求。
    这一日，其中的一根水晶石柱忽然闪亮了起来。负责巡视的族人见到这一状况，当即脸色大变，第一时间通知了族内的长辈。
    没过多久，周氏族长周正带领着一干长老赶到了塔内。
    “水晶石柱亮起，说明此人未亡！，小周正目光一凝，无比威严的话从他的口中传出”“周丰云、周中云，居然是他”。
    周中云在周氏一族里可算风云人物，虽然已经时过境迁，但现今的族长却是对他非常清楚”“看来当初他们并没有遭遇万亿衍纪难得一遇的混沌风暴啊！”由于周中云年纪轻轻就有逼近天道五十级的实力，可谓天赋异禀，故当时，“遇难。的历练者当中只有他有资格进入供奉塔！
    周正见他未死，那么就不难推测出其他人也未死的结论。
    “水纭大混沌”冉正嘴里念了念。“这次周沫他们也是去那里历练吧？”他问身边一位长老。
    那长老点头称是，“族长说得不错，周沫及其他二十五位族人正是去的水纭大混沌
    周正嗯了一声，又命人时刻关注代表周中云的水晶石柱，接着就带着长老们离开了供奉塔。
第十九卷 太虚 第880章 乱局
    前辈，二十五位族人巳经找来了，要不要让他们讲来邦允姚七人家？。
    周沫风尘仆仆地赶了回来，随行的还有另外二十五位进入水纭大混沌历练的族人。此刻周沫恭敬地请求，身边二十五位族人却也一副热忱地盼望着。
    一栋由能量构筑而成的建筑，就是周中云暂时的落脚点。
    其实他们刚到水纭大混沌的时候，就都知道这个陌生世界的恐怖了，这里压根就是个火药桶，而且是一个放在战地前线的火药桶，一不小心就有可能被引爆！一群人分散着，原本引以为傲的修为在这里居然不怎么顶用，想要显摆，却还要担心被轰成碎渣！
    在惶惶的心绪中，周沫找上了他们，称是遇到了五千万衍纪之前的家族前辈。二十五个人一听，顿时有了轴心骨，周中云出关的时候那嚣张的传音他们也是听到了的，周沫这么一说，他们自然就信了，于是便随着周沫一起赶过来拜见。
    “进来吧
    里面传来周中云的声音，周沫等人一听，脸上露出了喜色，便依次走了进去。
    到了里面，他们正襟危坐地面对五千万衍纪前的前辈们，大气都不敢出。周中云见之一笑：“你们都是周氏一族的后辈，嗯，不用太拘谨
    “不不，几位都是族内的前辈，我们能见到前辈们，感到万分荣幸”。几个人一听忙激动地道，这时候他们哪里还有哪怕半分天道四十几级强者的风范？根本就是见到了老前辈的小后辈而已。
    周中云点头，也不说什么。
    不知何时开始，步入水纭大混沌中周氏一族在周中云的带领下也参与到了迪迦洛神庙与希雅神族的战争中来。用周中云的说法是，迪迦洛神庙与希雅神族的战争还不够激烈，他只是添把薪，烧起一股更为猛烈的火而已。
    有了以周中云为首的周氏一族的加入，原本迫迦洛神庙和希雅神族的战争就变成了迪迦洛神庙、希雅神族，外加一个周氏一族的战争。三方中迪迦洛神庙和希雅神族人多势众，实力伯仲之间，均是十分强大，而周氏一族人数最少，总数也才不到五十，但就是这不到五十的人。却因为有着无限逼近天道五十级的周中云，以及四十来个四十级到四十九级的强者，足以与迪迦洛神庙和希雅神族分庭抗礼。
    周氏的进入，使局势发生了翻天覆地的改变，神庙、希雅神族、周氏三足鼎妾。
    或许迪迦洛神庙和希雅神族都没有料到周氏的强大，竟在如此短暂的时间内就占据了三足之一的一足！为此迪迦洛神庙震动不已，太上长老团与长老团肩头的压力一下子又大了几分，在局势成为既定现实的时候，他们紧急进行了商议。甚至还由长老团大长老与太上长老团大长老一起联合面见了迪迦洛，希望由迪迦洛做出一个决定。
    只是迫迦洛知道情况后，沉吟了一会，告诉他们：忍！
    迪迦洛似乎在等待着什么”希雅神族那边，艰辛打下来的大片领土，竟为他人做了嫁衣裳。亚罹神殿也是异常震怒！迪迦洛神庙由于迪迦洛的原因作出了隐忍的决定，但希雅神族可不会！实力雄厚且生性狂傲的希雅神族势必不会善罢甘休。
    于是”希雅神族与周氏的矛盾爆发。
    双方都开始了疯狂掠夺罗天世界，一次又一次，大战小战一个接着一个。希雅神族有好几次都在胜利的关头，却突然遭遇周中云的强烈袭击，最终导致功亏一篑，对此宗老会的长老一场恼怒。
    随着双方的卓夺，战争，有无数罗天世界毁灭”
    迪迦洛神庙安静了，甚至好像被遗忘了一样”
    “哈哈哈，希雅神族这些老家伙，还不是在前辈的手中覆灭了嘛”。周沫抓起一碗酒，十分豪迈地痛饮了下去。这时候的他已经有些醉了，脑海中浮现着白天时周中云强势出现，摧枯拉朽便将数万希雅神族消灭干净的一幕。
    那气势、那震撼，周沫一辈子都忘记不了。
    “几万的强者覆夹，这回希雅神族可要抹眼泪了。”几个周氏子弟哈哈大笑，十分不屑地道。
    上座中，周中云眼睛瞥了一下，看了这些小辈一眼，说道：“你们可不要高兴得太早，希雅神族的底蕴没那么简单，这日伤到它根骨了，必定是惹恼了它，反扑规模怕是不”
    “他们这算什么，前辈可是接近天道五十级的强大存在，只要前辈往前一站，把气势一放，那些希雅神族被其且。汛敢卜前拼命。，个周氏子弟讨好地“出※
    好话谁都喜欢听，周中云也不例外，他摇头笑了笑，到没有责怪那周氏子弟。
    “对了，我听说玄黄空间中除了我们道盟周氏外，还有一个也叫希雅神族的，他们跟这里的希雅神族有什么关系吗？”
    听到这个问题，周中云一笑，他喝了杯酒，便说道：“一笔写不出两个字来，玄黄空间里的希雅神族和这里的希雅神族肯定是有联系的，我估计，玄黄空间里的希雅神族应该就是这里这个的宗族”。
    “什么！”周氏子弟惊叫一声，接着慌张道：“玄黄空间三大势力之一的希雅神族是它的宗族，那我们如此得罪了他们，会不会有什么问题啊！”
    希雅神族之名在玄黄空间中可谓如雷贯耳，堂堂三大势力之一，从玄黄空间来的人，想不知道都难！
    周中云不满地瞪了他一眼：“怕什么，我们道盟同样是三大势力之一。就算得罪了希雅神族又何妨？水纭大混沌位于道盟势力范围内，他们还能追过来不成？”不说希雅神族不能大张旗鼓地进入道盟的势力范围，就是进来了又如何？凭道盟强大的底蕴，还怕消灭不掉？
    为了水纭大混沌中这么点族系，根本不足以让玄黄空间中的希雅神族大动干戈，更不会大规模地与道盟为敌！
    那名周氏子弟顿时没了声，一脸愧色地低下了头。“希雅神族我倒是不担心，我担心的是迪迦洛神庙！”周中云一想到当日封印他的迪迦洛，心中就有些烦躁。五千万衍纪前他是无限逼近天道五十级，如今那么多年过去了，他依旧是无限逼近天道五十级！
    不是说他没有提升，而是因为天道五十级本身就是一个虚无缥缈的境界，没准他下一刻就到了，没准还差了十万八千里，这是很难说清楚的。不过迪迦洛的强大母庸置疑，作为水纭大混沌实力最雄厚的组织，又有迪迦洛在后面撑腰，神庙的退缩实在令周中云发自内心地感到不安。
    希雅神族或许会小看迪迦洛神庙，但是周中云绝对不会，因为他知道这个迪迦洛神庙同样没有那么简单！
    一切都看表象，反而落了俗或
    乱了乱了乱了。
    冷冰焰得知迪迦洛神庙的决定之后，首先诧异了下，神庙就这样退缩了吗？“周氏一族，原来那神秘的强者是周氏一族的人。可是大混沌空间又与周氏一族扯上什么关系了？难道周中云为了报当日迪迦洛对他的封印之仇，而加入到战争中来？”
    要报仇也找迪迦洛啊！周中云肯定不敢主动找迪迦洛报仇，但怎么也扯不上希雅神族啊，周中云怎么就和希雅神族对上了，有这么报仇的吗？
    “不过，这样的结果到也不错！”冷冰焰笑了笑，让他们两方耗一阵子，最好弄个两败俱伤才好呢。
    从迪迦洛神庙暂时隐忍的决定中，冷冰焰品出了一些味道。那是一种暗涛涌动、阴谋诡计的味道。迪迦洛神庙根本不可能真的放任希雅神族和周氏一族大闹下去，必要时候肯定要出面，看来是时机未到，有所图谋啊！
    “迪迦洛，他是怎么想的呢？”虽然只见过迫迦洛一次，但冷冰焰知道他是一个十分沉稳、真挚的一个人，姑且说他是人吧，混沌大道的代言，他给了冷冰焰一种十分古怪的感觉。
    仿佛”从第一眼见到冷冰焰的时候起，不，应该是发现她的太鸿烙印开始，迪迦洛就在谋划着什么了。
    这种感觉，只可意会不耳言传。
    “算了，他们那些大人物的事，自己暂时还没有资格参与进去。还是练好《羽皇天经》比较实在！”
    青澜王者天以及后面几重境界的修炼，已经不用于从前那种功法的修炼了。青澜王者天本身是一个整体，即大道的至理，只不过这个至理至繁至极，深邃晦涩得“令人发指。”整个青澜王者天的修炼，就是对至理的理解，理解了多少，便从中获得多少赐予，修为便随着理解而提升。
    有时一朝顿悟，瞬间完成一重天境的修炼，有时却磨磨蹭蹭，难有半分寸进。
    冷冰焰有时也会惊奇地想：一朝顿悟。瞬间完成一重天境的修炼，那代入青澜王者天中，岂不是一下子从天道十级提升到天道五十级？
    这是她想都不敢想的，也就不奢望什么顿悟这种虚无缥缈的事情了。
    ，
第十九卷 太虚 第881章 希雅神族Vs周氏一族
    儿世的喧嚣和明亭。世俗的快乐和幸福，如同清亭的凶娜，在里，它治泊流淌，温暖如同泉水一样涌出来。又如雾般消散，而那欢声笑语，就成了记忆深处深埋的一条湍急河流，无法泅渡，河流的声音，就成每日每夜回荡的绝唱。
    由于偏居一隅，冷冰焰暂得平静安宁的生活，在金灿灿的阳光下，一条幽静的小道，她轻手拂了拂耳朵边际的长发，光线照耀下，显得瑰丽迷人。手里拿着一块汉白玉的书简，书简中的内容是从手环中传递过来的，大概叙述了当下的战况。
    看完书简，冷冰焰静静地闭上眼睛思考了下，最后无奈地一笑：“迪迦洛神庙和希雅神族还真是同样的强到令人发指啊！”
    迪迦洛神庙虽然对希雅神族的力量有所了解，并想方设法地克制他们，但希雅神族最终暴露出来的力量延是出乎了他们的意料。至于希雅神族，他们或许也没有想到迪迦洛神庙能坚持到这地步，好歹是大混沌空间正统的力量，强大的底蕴果然不可忽略啊，速战速决的策略稍稍受阻！
    “神仙打架，我这个。凡人是插不进手了，只求不要被殃及才好！”她略带无奈地摇了摇头，双方动辄出动天道四十五级以上的强者，这哪是她可以插手的，冒然进去，注定是当炮灰！
    “双方各有盈亏，算是半斤八两，短时间是分不出胜负了！”走在葱郁的原始森林，她心中已定，对局势有了预测。蓦地，听得“扑哧”一声，一只神鸟扇动着翅膀从眼前掠过，拖着五颜六色的细长尾翎，煞是好看。冷冰焰一笑，忽然觉得自己在紫蒙仙域里营造一个专门的原始丛林。实在是太有才的创意了。
    她低哼了声，对着几棵参天大树的上方一指：“别闹了。快给我出来！”周围一片寂寥，除了几声虫鸣，什么东西都没有。
    这里的大树差不多都有三百多米高，粗壮一点的十几个人都难以围抱，就好像一条条笔直擎天的手臂，托起了上面的一片碧蓝天空。静了良久，忽然一阵轻灵的笑声传来，只见若冰骑在巨大的青鸾神鸟从高空掠下。
    尖利凶猛的利爪向下抓着，朝着冷冰焰而来，直到逼近那精致的脸蛋的时候，才霍地扇动翅膀略微抬高身躯，惊险地从冷冰焰头顶扫过。从始至终冷冰焰连眼皮都没有动一下。
    落到地面，若冰从神鸟背上跳下，弯着腰哈哈嬉笑了起来。在她的笑声中，紫灵、龙依灵、龙明茜、琉璃、洪晓艺分两路从地面跑了过来，手里拿着捕捉蝴蝶小鸟的大网，兴致勃勃。
    “玩够了吧。”冷冰焰冰冷着脸。瞥了青鸾神鸟一眼，淡淡道：“刚才要是再低半尺，就足够把我的脸破花了，如果那样，我一定在那之前把你朵了！”
    声音中充满了威胁，一阵肃杀之气凌然发出，冷冰焰对自己的脸向来很骄傲，自然不容许威胁存在。青鸾神鸟显然受了惊吓，身子朝若冰后面躲了躲。它一点都不怀疑红莲道尊的能力，完全可以如她说的，在那之前就把自己“朵”！
    “不准吓我的青鸾！”若冰将胸一挺，在所有人的欢呼中，十分威武地站了出来。
    “若冰我支持你！”紫灵、琉璃给她打气道。
    冷冰焰一膘，面色冷淡，心中却是一笑。这几个小家伙太放肆了，居然联合起来对付自己！手指轻舞，刷刷刷！刚才还在欢呼的几女一惊，都被绑到了距离地面几百米的树梢上。冷冰焰沉声道：“你们都反了，屁股痒是不是？”
    所有人都静声了，唯有紫灵张牙舞爪，小脸气呼呼的，“坚决反对法西斯统治！”或许就数她被打的次数最多，所以对冷冰焰刚才的话极为敏感，嘴一张就说出了“法西斯”三字。
    只”人才啊，所有人心中同时想。
    冷冰焰眉毛一挑，身子一跃，双臂一张，抓在紫灵的细腰的，然后将她从树梢上摘了下来，落地，冷冰焰将紫灵头朝下地按在自己大腿上，然后五指张开，“啪”的一声朝屁股打去。
    柔若无骨，手感相当不错，冷冰焰笑了笑，接着将紫灵放下，将手一挥，被高高挂着的几女也放了下来。
    紫灵面色潮红，觉得自己当众丢了脸，大呼道：“不公平，为什么只打我一个！”此话一出，算是闹众怒了，紫灵看到如刀一般的眼神，脖子一缩，惊得她乖乖地粘到冷冰焰身上，蹭了蹭，寻求庇护。
    相比起来，还是冷冰焰这边更有安全感。
    众人鄙视之。
    “呵呵，紫灵终于大彻大悟了，听我的，信我，得永生，不信我，不信我”你们爱上哪上哪去，这里不远有个小水塘，你们自己捏泥巴去”
    冷冰糊旧必一笑，看了看刚才冲撞自只而怀有此惊热的青鸾神鸟必世匀瓦若冰从星辰宇宙带来的，跟着若冰算是玩疯了。刚才自己怕是真的吓到它了，笑了笑，手一挥，一块极品的神石凝聚出来，朝神鸟抛了过去。
    青鸾神鸟眼睛一亮，感觉到这块神石是好东西，氤氲的气息十分祥和。而红莲道尊孕育这么块神石明显是为了安抚自己，当下神鸟大喜，扑哧了下翅膀，昂首接住神石，将它吞进了肚里。
    若冰也知道这块神石是好东西，青鸾神鸟得了它怕是修为要大进了。不过她有些幽怨地看向冷冰焰，这是跟她抢神鸟啊！若冰自觉“主人”的身份受到了严重挑衅。
    “哈哈哈。”冷冰焰大乐，笑着和众人一起朝着森林的深处走去。
    一处安谥的角落，周沫从混沌当中走了出来，打量了下四周，他自语道：“应该就是这里了吧。”他说着，将手向前一推，顿时磅礴的能量从手掌之间汹涌而出，不一会儿扫开浓密的混沌之气，展现出了一个空旷清新的区域。
    这片区域中，隐隐中充满了一条条横七竖八的细线，这细线深邃细腻，就是一个偌大的阵法！
    “果然是这里！”周沫眼中露出一抹惊喜，找了那么久，终于找到了！
    周沫来自玄黄空间，此行之所以到“水纭”大混沌就是为了这阵法而来！说起这阵法实际上是一个捆锁大阵，此阵布置范围之广，几乎涵盖了小半个大混沌空间。如此庞大的阵法想要破除，可不是件容易的事。
    捆锁大阵，顾名思义就是囚禁强者的大阵，然而在大混沌空间中居然布置有如此之大的阵法，囚禁的又是谁呢？
    大约在五千万衍纪前，在希雅神族闯入水纭大混沌的前夕，一个叫周中云的强者带着数位强者从玄黄空间进入了这里。这周中云实力强劲，一身无限接近天道五十级的修为，带来的几位强者也多是天道四十级以上的强者。甫一展露，便被迪迦洛神庙的混沌大道代言“迪迦洛”发现了。
    迫迦洛悄然离开神庙，在混沌中与周中云会面。对于自己监管的大混沌空间中出现了这么一个强者，迪迦洛不得不小心而为。
    一般的，天道四十级的强者就可以脱离大混沌空间的束缚，进入玄黄空间。但是从玄黄空间进入大混沌空间呢，却不是那么容易的。想要突破大混沌空间的界膜，必须得有天道五十级的力量才行！
    周沫之所以凭借天道四十三级就进入水纭大混沌，乃是集众人之力，说白了他背后还站着一群强者，是他们送他过来的。
    在玄黄空间中穿梭各个大混沌空间并不困难，一般有能力的势力都会派遣四十几级的手下进入大混沌空间，为本势力办一些事情。之所以派天道四十几级，而不是干脆让天道五十级的强者进来，主要是因为玄黄空间势力之间的掣肘造成的。
    有人的地方就有矛盾，玄黄空间也不例外，玄黄空间中势力林立，然而几个大的势力已经保持平衡。为了维持这种平衡，在各自势力范围内的大混沌空间一般都是不允许其他势力的天道五十级强者进入。
    至于天道四十几级的强者，在玄黄空间中算是小喽罗，偶尔偷渡几个还是有可能的。
    周中云所在的势力在玄黄空间中也算是大势力，甚至水纭大混沌就是在它的势力范围内！周中云这等强者进入了大混沌空间，作为守护的“迪迦洛”自然不能让他随意走动，并严词令其立刻离开水纭大混沌。
    谁知周中云自称是道盟周氏一族的人，水纭大混沌乃是在其族人的势力范围内，自当有自由行走的权力。言辞激烈，口气乖张，好似迪迦洛仅是他家的奴仆一般。
    迪迦洛旋即大怒，他才不管什么道盟周氏一族呢，大混沌空间乃是混沌大道之领域，大道无形，不说混沌大道自身不会听命于某人，就是玄黄大道也不允许混沌大道沾了人性！大道是什么，大道是万物规则，是虚的。就算水纭大混沌处在周氏一族的势力范围内，混沌大道只会服从玄黄大道和鸿蒙大道，又岂会听哪门子周氏一族？
    交涉无果，且矛盾激化。周中云的强大连迫迦洛都有些忌惮。为了维持水纭大混沌的安宁，不得已，迫迦洛动用了混沌大道赋予他的权力，动用莫大神威将周中云以及随他而来的几个强者，一起打入封印中。
    盖因如此，迪迦洛损耗过度进入休眠，乃致当希雅神族闯入的时候，失去了迫迦洛的神庙长老不得不自我牺牲将希雅神族封印！，如欲知后事如何，请登陆肌凶叭，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
    []
第十九卷 太虚 第882章至尊希传冥
    一皇割破手指，皱了皱眉头，然后滴出了滴猩红煮，落到黑色的宝石上，顿时宝石绽放出徇丽的光彩。
    黑色的宝石完全转化成了金灿灿的颜色，一束精光猛然爆出，紧接着一副巨大的投影出现在他的面前。
    投影是一个四十岁左右的中年男子，高大威猛，星辰般的锐利眼神。自有不怒自威的威仪。
    “我的子孙，动用了紧急联系的工具，说明你遇到困难了吧，哈哈”需要我帮忙吗？”那中年男子看到圣皇妖异俊秀的脸，十分欢喜地大笑了起来。虽然圣皇已经很久没和他联系了，大概”从他率领自己的支系赶赴水纭大混沌那时开始就没有联系过了，不过中年男子一点都不在意。
    圣皇一脸无奈地看着中年男子，那无可奈何的表情更是令中年男子高兴，笑道：“不要露出这么副表情，迫威尔，冥灵之石上的能量有限。维持不了太久的通话时间。有什么需要帮助的直说便是
    圣皇迪威尔点叉，于是就将水纭大混沌中遇到周氏一族的事情讲了出来。中年男子听完后，沉吟了会，“周氏一族的周中云。就是五千万衍纪前那个传言最具天赋的小子？”
    中年男子的口气中似乎听说过周中云的大名，只是那种睥睨不屑的语气，完全可以看出他对周中云并不上眼。
    “应该就是他迪威尔点点头道。
    “嗯，如果真是他的话小也难怪你拿他没有办法而不得不向我求救呢中年男子一笑，接着奇怪地问：“你小子到水纭大混沌也有五千万衍纪了，我听说周中云那小子失踪也有五千万衍纪了，莫非你们在水纭大混沌斗了五千万衍纪？。
    圣皇迪威尔的脸色忽地变了，自己被封印进黑暗之数的事情，能不说就不说，要是说了万一在玄黄空间传开。对自己的威望无疑是一个。莫大的打击。见迪威尔面露难色。中年男子点点头，却不再问了。
    “那行，既然你动用了紧急求援，我这个做长辈的说什么也要帮上一帮的。就这样。你尽可放心了
    中年男子说完切断了联系，迪威尔松了一口气，心想有他这尊大人物帮忙，那周中云也就不足为虑了。
    此时在玄黄空间希雅神族的领地，十二至尊强者希传冥的密室，中年晏子切断联系后悠悠地笑了下：“周中云？想不到那个。被称作周氏一族有史以来最具天赋的小子还活着。水纭大混沌，看来有必要亲自赶去瞧一瞧啊”。如果迪威尔或者希雅神族其他的圣皇听到希传冥此刻的话，一定会惊讶得目瞪口呆。希传冥是何许人也？堂堂的至尊之躯，纵是整个玄黄空间的希雅神族宗系也才十二个至尊而已。他居然要亲自去水纭大混沌。这是何等的惊人啊！
    十二至尊在希雅神族中地位崇高，每一个至尊的随便一个举动。不说在希雅神族内部会引起广泛的影响，就是放眼整个玄黄空间也会有多种解。他们代表的不是个，人，而整个希雅神族。堂堂的玄黄空间三大势力之一！
    “水纭大混沌位于道盟周氏一族的势力范围内，要去那里还真是个。不小的麻烦啊”。希传冥微微一笑。希雅神族的至尊跑去道盟势力范围的大混沌空间，不引起其他人的误会才怪。
    道盟是坚决不会同意他进入水纭大混沌的，哪有放一头饿狼进自家庄园的道理？
    “看来只有偷渡了！”
    希传冥所说的偷渡乃是派遣自己的分身进入水纭大混沌，相比起本尊，分身更不易被察觉，有了本尊的掩护。想要进入水纭大混沌还是比较容易的。只是这样也有一个不好的地方，分身毕竟是分身，远没有本尊那么强悍的力量。
    希传冥身为十二至尊之一。本尊的实力在希雅神族里面首屈一指，在玄黄空间三大势力中也占据着重要名次。但是分身则要差上许多，希传冥自己估计。分身到水纭大混沌最高也只能达到天道五十级。再高就容易被道盟发现，反而不美！
    “天道五十级的分身，应该足以帮助迪威尔了。”希传冥眯着眼睛想道。
    这可是真正意义上的天道五十级，而不是无限接近天道五十级。两者看似区别不大，实则是天地之别！
    “轰！”。
    借云之旗释放出去后，周中云的行动受到了很大的限制。他有些愤怒地看向上方那面摇曳着的旗帜，从旗帜上他能感觉到一股磅礴巍然的气息，正是这股气息在不断地压制着他！
    “三棱五钩枪，就让你们见识一下它的真正威力！”
    周中云动真怒了，他可是被誉为周氏一脑一二从来最具天赋的传人，如今竟被希雅神族个变系分缠住了。泥菩萨还有三分火气呢，要是圣皇亲临那也就罢了，至少名义上比宗老会高了一等，然而那所谓圣皇压根就没有出现过！
    黑色的长枪如夜幕中完全隐于黑暗的鬼魅，一击下来，直到了眼前的时候才能看清它狰狞可怕的嘴脸。
    轰轰轰！
    一**剧烈的波动被掀起，希雅神族大军此起彼伏的跌客，一时间惨嚎声不绝于耳。周中云哈哈大笑：“你们这些宵小之辈，叫你们的圣皇出来吧，不然你们可经不起消耗！”
    宗老会的长老脸色大变，大长老阴沉着脸，一身气势猛烈地咆哮起来，朝着周中云扑了过去。
    周中云脸色稍稍一变，不过很快又恢复了正常，嗤笑一声，嘿嘿道云的声音戛然而止。他一挥三棱五钩枪将大长老的气势打偏，进阶这凝重地看向远方。
    一个年青男子出现在忽明忽暗的混沌之中，一身明黄色的长袍，显得亮丽至极。一身天道四十九级的力量，却给了周中云无比凛冽的压力。“圣皇！”周中云怒吼一声，接着枪头一转，朝着迪威尔刺去。
    犀利的枪芒从黑色枪头震出小带着环形冲击波轰了出去。
    迪威尔面无表情，伸手一招，空中那面绪云之旗倏地出现在他手中，将其一展，顿时金光大作，无边的华光拼成了一面巨型的屏壁。
    “轰轰！”枪芒撞击在屏壁上，绽放出巨大的烟云”
    周中云一击不中，正欲纵身跃起，忽然空间剧烈晃动了起来。在场之人无论周氏一族还是希雅神族，俱是惊讶地忙站稳脚步。实力稍弱的，甚至被这阵震动震飞了出去”
    等一切安静下来，在迪威尔的身边多了一个中年男子。
    周中云一看那个中年男子，先是眼中闪过一阵诧异，紧接着凝重地沉了下来。从这个中年男子的身上，他感觉到了一种从未有过的悸动，是压力！这种压力令他脸上渗出了涔涔汗水。
    “天道五十级！”他瞳孔猛地一缩。
    这股惊人的压力，他只从家族的长辈以及迪迦洛的身上感觉到过，真的是天道五十级！
    这个中年人是谁！为什么会出现在这里！
    周中云心中如惊涛骇浪，实在想不出这是怎么回事。如果希雅神族有这样的强者在，自己这回看来只有败退了。君子报仇，十年不晚！就是不知道能不能从天道五十级的强者手中逃脱，对这点，”周中云心里也没有把握。
    “逃！”
    一声令下，周氏一族的族人齐齐点头。顿时朝着四面八方飞窜！他们都知道时不与他，只有先撤了。
    “周家的小辈，在本尊的面前还想逃？”
    希传冥微微地摇头，他伸手一招，一张无形的网就出现在周氏一族众人的面前，所有人悉数被笼罩在巨网之下！其中要数周中云实力最强，逃得也是最远，当他看到巨网的时候，心中不由一阵黯然。
    旋即怒火狂烧，天道五十级算什么，他还是无限接近呢！想罢，周中云猛地提及三棱五钩枪，一击破杀！
    轰隆隆”，
    希传冥眉头微微一皱，淡笑道：“想不到这周中云还真有几分了得，确实当得起周氏一族有史以来最具天赋的人。”一声玻璃般的碎裂声，希传冥感觉到自己的巨网被贯穿了一个大洞，而周中云则是从大洞中逃脱了。
    “可惜啊可惜，你遇到的是本尊！”
    耳中传来低沉的自语，周中云猛地觉察到不对劲，还未反应过来，就觉得周围的空间一阵凝滞，令他动弹不得。
    眼睛睁大欲裂，从中透露出无限骇然。周中云大为震惊，顿时使出了全力，却依旧无法挣脱”
    “天道五十级，空间凝滞！！”
    紫蒙仙域。
    夏天忽然眉头微微皱了起来小夏羽一见，就问道：“怎么了，干嘛皱着眉头？”
    “大混沌空间来了一个，超级强者，他刚才冻结了空间。”夏天严肃道。
    夏羽一惊，正要说话，忽然看到冷冰焰从宫殿中走了出来，身后还跟着一群人，其中韩纤雨千叮万嘱地对她说着话，似乎是送别的样子。“冰焰你要去哪里？”她好奇地跑了过去。
    “刚刚接到通知，迪迦洛神庙要我赶紧去那里”。冷冰焰无奈一笑，“好了好了，我先去了，很快就会回来！”
第十九卷 太虚 第883章一元泫石
    二冷冰焰也感到很疑惑，如今的大混沌空间的战事妩在纹种地步，自己一个小小的天道二十六级强者不过是渺小的喽罗罢了，对于战事是于事无补的。此次迪迦洛神庙要她去神庙一趟，而且语气焦急而严肃，实在是想不透啊！
    带着疑惑，冷冰焰到了迫迦洛神庙所在的奇异空间。步入迪迦洛神庙，早就等候在那里的大长老见到她，先是一怔，接着脸上露出真切的微笑，说道：“红莲你真会给我们带来惊喜啊，一声不吭居然达到天道二十六级了，厉害！”
    大长老由衷地感叹，上一回见她是天道十级，还是刚刚从天道三级跃升上来的，如今”居然已经是天道二十六级的强者了。这在迫迦洛神庙的长老中，也算是排得上较高名次了。
    “她的前途真的不可限量啊”。大长老越发觉得自己的眼光毒辣，当初破例让其进入长老团。现在想想真好似冥冥之中自有注定一般。如今水到渠成，自己这个伯乐当是有功之臣。
    其他的长老也惊诧地看向冷冰焰，这个小女孩实在是太能带惊喜给他们了，在这大混沌空间动荡不安的时刻，也算是给了他们少许安慰吧。
    “好了，既然红莲到了，还是先去面觐太上长老团吧。”大长老笑呵呵道，接着领着冷冰焰朝太上长老团的驻扎地走去。众长老肃然起敬，赶紧簇拥着跟在后头。
    太上长老团的驻扎地就在“迪迦洛”那间低矮建筑的旁边，当冷冰焰进入的时候，看到的是一群修为均在四十五级以上的强者，同时见到那么多强者。令冷冰焰迎面便感受到了无法用言语表达的压力。
    是的，庄严、肃穆，这种感觉令她的心颤抖得有些酥麻。
    随行的迪迦洛神庙众长老，恭敬地朝太上长老团长老行了一礼。
    “这就是年轻有为的红莲吧，我听长老团的长老们赞许你好几次了说话的是太上长老团的大长老，一个修为达到天道四十九级巅峰的老者，见冷冰焰与众长老进来，就笑呵呵地道。
    冷冰焰一怔，想不到太上长老团的大长老见到自己开口的第一句话居然是这个。扫了眼长老们，他们老是赞许自己？恐怕不是赞许自己的实力。而是赞许自己的天赋以及容貌吧。
    冷冰焰觉得自己的天赋确实足以赞许，但说当时的实力吧，却是低微得可怜的，能当土长老已经算是破例了。长老们自然没可能赞许自己的实力！不过天赋与容貌之间小她还是觉得赞许容貌的可能性更大，不是她自恋，凭她姣好俏丽的脸蛋，到哪里不是赞许？
    听得太上大长老的话，冷冰焰恭敬谦宜地上前行了个礼，端庄优雅，含蓄而不失大方，看得太上大长老不禁点头。心说确实是个好娃，仪态娇柔，姿色极佳，一身宫殿长袍，华贵精致，雍容而俏丽，倒是个难得一见的美人，也难怪长老们对这女娃如此优待了。
    更令太上大长老在意的是，听此女之前才天道十级，并得到了“迪迦洛。的认可，如今一见，竟是个天道二十六级的强者，莫非这其间的差距是近段时间提升的？如果真是这样，那实在是根好苗子。
    惊世之才，惊艳之容，集两者于一体。当是举世无双。
    看着冷冰焰手腕上白色的手环，太上大长老眯起眼睛意味深长地笑了。
    “既然正主已经到了，那么就请随我进入，迪迦洛，吧”太上大长老也不拖沓，站起身来，走到冷冰焰的身边，然后领着她又往“迪迦洛”的低矮建筑走去。
    “难道说要见自己的不是太上大长老，而是迪迦洛？”带着这种疑惑，冷冰焰乖乖地跟了上去。
    一行人走了没几步，就到了“迪迦洛。的入口。鱼贯而入，落到了一个并不宽敞的平台上。这个石台不是上次冷冰焰落脚的那块五米见方的石台，而是扩增到了近千米，刚好容纳所有长老站立。
    “能随进入人的多少而变换大小呢”。冷冰焰稍稍惊讶。
    太上大长老上前一步，朝迪迦洛神像恭敬道：“迪迦洛大人。红莲已经带到！”
    一股苍凉古老的气息从原始神像席卷了出来，接着低沉的声音响起，熟悉的苍老声音嗯了一声。接着道：“其他人退后三步，红莲，你上前一步
    闻言，众长老照办，冷冰焰不疑有他，便走上了一步。“那么”传送开始吧。”迪迦洛苍老的声音道。
    “传送？什么传送！”
    冷冰焰一愣，还没等她想明白，一股耀眼的白光就从脚下亮了起来。踏脚的平台一空，冷冰焰整个人跌落了下去。
    看着她跌落下去，大长老和太上大长老均是一阵诧异，问道：“迪迦洛大人，她这是，”
    朗朗的笑声心松。且办洛笑道！”没事。个地方是她该尖的。你们天”栅讥六”接着又对众长老、太上长老道：“这里没你们的事了，都出去吧
    众人称是，接着退了出去。
    “这是哪里？”冷冰焰发现自己居然处在一个狭小但到处都是白色的空间中。这个空间似乎是一个山洞，充满着晶莹的白色晶石，很是美妙。
    她站起身来，惊奇地看着白色的晶石。手触了一下，感到一阵氤氲的感觉，且有碜礴的能量如触电一般朝她指尖涌来。这股能量很强大，也很锐利，倏地就已经传到了手臂根部位置。
    冷冰焰大骇，忙缩回了自己的手。
    “不用担心，这里是神庙的禁地。”迪迦洛的声音从上方传了过来。
    冷冰焰抬起头，却没有见到迪迦洛的身影，便高喊道：“你传我到神庙的禁地来干什么？”
    迫迦洛一笑，顾自说道：“且听我道来”声音悠长，冷冰焰不由安静了下来，坐到没有白色晶石的地上，托起下巴：“我听着呢！”
    “我们所在的大混沌空间名为“水纭”乃是玄黄空间中众多大混沌空间中比较平凡的一个。大混沌刚一诞生，混沌大道即始。而现在你所在的这个禁地，本身就是混沌大道诞生之始的胎膜，此白色晶石，乃是大道至理凝聚而成，蕴含磅礴之力
    冷冰焰听着不由震惊了下，望了望自己身边的白色晶石，这是大道至理凝聚而成的？难怪刚才传入手间的能量是如此的骇人！
    “在神庙的禁地中，有无数块撑起水纭大混沌的基石，这些基石的重要程度，就好似万米高楼的众多栋粱，没有这些栋梁，则高楼必垮！在众多基石中，有数块占据主要作用，是为核心基石，此乃维持水纭大混沌正常运行的根本“那万一这些核心基石被人挖了，大混沌空间岂不是就要垮了？”冷冰焰忍不住插口问道。
    “绝无这种耳能！”
    迪迦洛笑了下，说道：“埋藏核心基石的禁地处在大混沌空间的最深层次。除了通过神庙这条途径，根本无法进入。再者，能开启入口的也仅我一个！不然怎么说是神庙的禁地呢！”
    “核心基石分散于大混沌空间各处的奇异空间中，起着非常重要的作用，而其中有一块最大，但却没有半分作用的“核心基石
    “最大，却没有半分作用？。冷冰焰大为惊讶。
    “是的，那块基石最为庞大，却对大混沌空间的稳定运行来说并无半分作用。它是所有基石中最早诞生的，就位于神庙的正下方，名为“一元垓石”乃是混沌大道至理凝聚的终极状态，也是留有一线生机，必要的时候，得此石，即可证得混沌无极大道！”
    “什么是混沌无极大道？。这陌生的名词，令冷冰焰有些难以理解。
    “所谓“混沌无极大道”即混沌大道。乃是三重大道的第一重。在上面还有“混沌太极大道”即玄黄大道，为三重大道的第二重。最后，“鸿蒙太上大道”就是鸿蒙大道，三重大道的最高一重”。
    突破了天道五十级。便可步入混沌无极大道，成为混沌大道一般的存在。冷冰焰忽然有些明白了，这一元活石，就好似圣人证道所需的鸿蒙紫气一样，没有一元活石，就无法成就混沌无极大道，至少，靠其它的途径要缓慢得多、希望渺茫得多。
    “那您把我传送到这里的用意是什么？。隐约的，冷冰焰已经猜出了一个大概。
    迪迦洛一笑，“你拥有鸿蒙大道赋予的太鸿烙印，本就是机缘沾尽之人。作为被鸿蒙大道赋予了太鸿烙印的人，在鸿蒙大道之下，莫不是有着得天独厚的机缘。此次水纭大混沌劫难在即，我便以混沌大道代言之名，将一元滋石赠与你。”
    冷冰焰震惊了，久久没有反应过来。这一元滋石根本就是领悟混沌无极大道的一条捷径，是当大混沌空间处境危急之时，塑造混沌大道一级强者的希望之石！
    一般人得了一元滋石未必就能成就混沌无极大道，因为一元液石只是开辟了一条途径，它虽然由大道至理凝聚而成，但却不可能帮助你怎么去领悟，一切都还是要靠自己！
    但是冷冰焰不同，她修炼《羽皇天经》，本身那青澜王者天就是一种领悟混沌无极大道至理的一种形式，已经有了一定的基础！如果现在又给了她另一种大道至理的途径。两种不同的途径、不同的体现，却指向同一种事物，两相结合，彼此补充，那领悟的希望岂不是大了许多？
    想到这，冷冰焰心中一热。
第十九卷 太虚 第884章迪迦洛现身
    里有那么多白煮的晶体。都是大道系理凝聚而成心叼圳冷冰焰问道。
    “是的迪迦洛明确地回答，“这里的所有白色晶体，包括核心基石，都是由大道至理凝聚而成
    “那是不是只要不动用核心基石，那些普通的白色晶体用掉一些没什么关系？”
    虽然不明白冷冰焰为什么这么问，但迫迦洛还是说了：“理论上是这样的，基石虽然也是稳固大混沌空间的必须之物，但没有像核心基石那般不可缺少。不过从某种意义上来说，基石越多的地方，那里的空间就相对要稳定这么一说冷冰焰就明白了，看了看身体周围散乱分布的大量晶体，有些甚至高高耸起，一块的分量只怕就比她的体重还要高了这里竟然有那么多，她心中一动，脱口道：“那我再带两个人来好不好，只给他们两块这种普通的晶体去感悟就行了。对了，他们也是鸿蒙大道认可的呢，分别掌控着时间之源和空间之源。”
    迪迦洛一惊，“你说还有两个人也得到鸿蒙大道的认可，并且掌控着时间之源与空间之源？”
    得到鸿蒙大道的认可或许是一种了不得的机缘，这点值得肯定。但迪迦洛更在乎的是后面那句，他们果真掌控着时间之源与空间之源？要知道时间与空间可是所有法则中最基础、最根本的两种法则，位列众法则之首！
    掌控时间之源、空间之源，这可是十分惊人的事情，一般这样的人，前途最高可达三千玄黄中的前两位！
    造迎洛一时间不知道该说什么了，他实在不知道自己的大混沌空间究竟是怎么了。居然一下子出了三个得到鸿蒙大道认可的人。这其中有什么特别联系吗？
    毫无疑问，得到时间之源、空间之源的人，他们的太鸿烙印必定也是鸿蒙大道赋予的。
    “红莲，你跟我说句实话，你到底是什么来历？”
    “怎备了？”冷冰焰有些诧异地问。
    迪迦洛一笑：“没什么，只是觉得有些不可思议而已。鸿蒙大道一般只会把太鸿烙印赋予给玄黄一级，也就是混沌太极大道一级的强者，就算是我，太鸿烙印也不过是玄黄大道赋予的罢了。可是没想到，在我的辖下，居然出现了三个得到鸿蒙大道赋予了太鸿烙印的人，有些感慨啊！”
    混沌大道将太鸿烙印赋予给大混沌空间以内的所有生命，玄黄大道却只将太鸿烙印赋予给混沌无极大道等级的生命，而鸿蒙大道也只将它的太鸿烙印赋予给混沌太极大道等级的生命。这是定律，从未出现过越级的情况，鸿蒙大道绝不可能无缘无故将自己的太鸿烙印赋予给毫无出处的生命。因为一旦得了鸿蒙大道的太鸿烙印，就等于这生命是鸿蒙大道孕育的，这可就非同一般了，起码它层次高到了极致！
    “他们叫什么？。迪迦洛问道。
    “夏羽和夏天听到迪迦洛这么问，冷冰焰就知道有戏了，于是赶紧报出两人的名字，想了想又补充道：“他们现在应该在我的紫蒙仙域里
    “知道了
    迪迦洛说完，良久无声，冷冰焰很期待地打量四周，忽然，前方的空间微微一颤，旋即一脸迷茫的夏羽和夏天出现在了她的面前。耳旁响起迪迦洛的轻叹：，“果然是鸿蒙大道赋予的太鸿烙印
    事实证明，冷冰焰并没有胡说。
    “红莲，事情的经过你跟他们说清楚，我就不再赘述了，祝你们好运吧说着，迪迦洛的声音逐渐消散。
    冷冰焰知道迪迦洛已经离开了，就微笑着将这里的情况细说了一遍，说罢，她忍着钻心酥麻的触感，从地上折了一截由大道至理凝聚而成的白色水晶。还别说，果然不愧是大道至理凝聚而成的，才拿了片刻，冷冰焰的大脑居然不由自主地剖析起了其中的至理，竟还小有收获！
    才一晃儿的工夫呢，居然就有感悟了，这水晶“值钱。呐！
    将手中的水晶交到夏羽手中小夏羽虽然听明白这是由大道至理凝聚而成，但毕竟没有亲手接触过，不知道它的威力，于是很欣然地伸出手去接。不料触电的感觉瞬间就蔓延到了手臂根部，令她惊骇得大叫了声。
    “哈哈”真好玩！”冷冰焰笑弯了腰，捉弄了夏羽，令她十分开心。
    “冰焰！”夏羽怒目视来。
    “别怪我，我这是对你好……冷冰焰无辜地眨了眨眼睛”“刚才迫迦洛说了，这种白色的水晶是由大道至理凝聚而成的，有助于领悟大道的。呐呐，这块你拿着她说着将夏羽恤四二闩二的水晶捡了起来，不由分说地塞到夏羽怀者入引7边掰了一根更加长的水晶准备交给夏天。“姐夫”这个给你
    夏天无奈地摇了摇头，伸手接过。
    冷冰焰一笑：“嘿嘿，这就好，你们俩都有晶石呢，那接着跟我一起去寻找我那块属于我的一元垓石吧”小一元活石，混沌大道至理的终极状态啊！冷冰焰想着，心中洋溢着激动之情，就率先朝禁地的更深处走去。
    夏羽看了夏天一眼，又觉碍手中的白色晶石确实不断向她传递着大道至理，无奈中一笑，就跟在冷冰焰身后也往深处走了过去。
    “天道五十级，空间凝滞！！”希传冥用威严的声音沉沉地一哼，顿时大半个大混沌空间的空间凝滞了。周中云发现自己的行动受限，顿时心骇莫名，眼睛睁大欲裂透露出无限恐惧。
    这回周中云真的怕了，天道五十级，居然与天道四十九级横峰相差那么大！“不行，不行！，小他可是道盟周氏一族有史以来最具天赋的传人啊，怎么能被希传冥轻而易举就制服？
    “三棱幕钩枪，必杀！天绝地灭！”。
    周中云手持黑色长枪，倾尽全身之力。巨力将其舞出。顿时，一股惊人的旋风从枪身开始浮现，待抵达枪头时，已经变成了一记不可阻挡的强劲冲击。天道四十九级数峰的力量迸发出来，显得不可抗拒。
    “轰轰轰！”连串的声音，手中的黑色长枪再次变成了一条粗壮的黑色巨龙，张开血盆大口，朝着前方的空间撕咬过去。
    天绝地灭，是周中云最新领悟但却一直没有使出的一招枪法。
    在被迫迦洛封印的那段时光里，他一直在琢磨着“天绝地灭。这招，足足思考了五千万衍纪！之所以从前没使出这招，一者因为他一直被封印着，在封印中，他根本没有机会用出这招！二者突破封印后他也觉得这招太过霸道，以他的估计，这水纭大混沌未必就承受得了天绝地灭的轰击，万一弄得空间崩碎，后果就不是他能控制的了。
    其实前一刻周中云并没有完整使出天绝地灭的信心，毕竟这招还停留在理论的阶段。不过现在，他很激动，用出来了！
    惊喜之余，他已经无暇去顾及是否会造成不可控的情况，此一时彼一时，现在空间崩碎了才好，正好破掉希传冥的空间凝滞！
    “哗啦啦。一阵玻璃碎裂的声音，凝滞的空间应声崩碎，一层又一层，范围不断扩大着不一会，整个大混沌空间都受到了波及，空间彼此倾轧交错，一个又一个的空间崩溃了，，
    周中云趁机藏进了碎裂的空间裂缝中。
    希传冥脸色一变，不由眯笑起来：“想不到啊想不到，这个周中云还真有几把刷子！”
    忽地语气一冷：，“但以为这点小把戏就能逃出我的手掌心了吗？痴心妄想”。
    “无妄领域！”。
    希传冥毫无感情地大喝一声。大手一翻，将眼前所有正在破碎与没有破碎的空间，全部吸入自己的领域中。如此一来，周中云也必难逃无妄领域的命运。
    “锁！”
    一轮金色的光线忽然从高空落下，应声砸在无妄领域的路口，接着空间吞没的现象停止了。
    希传冥一怔，猛地朝上方看去，只见一个身着红色的朴素麻衣的老者出现在他的面前。
    “你是什么人”。希传冥不急不忙，凝垂地问。
    这个人是天道五十级的强者！他很快得出这个结论。
    “迪迦洛
    红色麻衣的老者，正是迪迦洛！
    “你为什么制止我收拾周中云，据我了解，上次封印他的人就是你吧。”对于迪迦洛，希传冥还是不得不小心的，毕竟他是混沌大道的代言人，天道五十级的强者！希传冥的分身同样也是天道五十级，孰强孰弱，很难分晓，能不得罪的，希传冥还是会尽量忍着。
    迪迦洛摇头：，“两害相权取其轻，我从前封印了他不假，但这是两码事，你的无妄领域吞没了水纭大混沌的空间，这里的空间”不容任何人随意吞没！”
    希传冥微微一愣，目光一凝：“这么说你认为我是更大的威胁？。
    “我也希望不是！”迫迦洛苍老的脸微微一笑。
    希传冥一滞，接着放声大笑起来：“好好！不愧是天道五十级的强者，好一个迪迦洛！”
第十九卷 太虚 第885章沉睡的王者
    二传冥对油迦洛可谓发自内心的愤怒，却不得不对他湘川熙行六
    希传冥本是希雅神族的十二至尊实力绝强，要是本尊在此，自然不怕迪迦洛。可现在是分身，实力与迪迦洛不相上下，他就必须慎重对待了。
    “你若是带着希雅神族离开水纭大混沌，我可网开一面。”迫迦洛面色平静，说话间随手一招，红色的麻衣在空中一抖，旋即周中云的身影出现在半空中，迪迦洛对他道：“你也一样
    周中云本来已经遁入空间裂缝中，以他天道四十九级巅峰的实力，想要逃跑并不困难。大丈夫当忍则忍。面对比自己强大的敌人，他将这点表现得淋漓尽致，忍得一时的屈辱，他日百倍奉还。
    只是他还是低估了天道五十级强者的强悍，希传冥那一手“无妄领域。使得他连挣扎的机会都没有，惊骇之时，却是迪迦洛挽救了他。
    虽然周中云对迪迦洛将他禁锢于捆锁大阵五千万衍纪颇有怨念，那暗无天日、动弹不得的五千万衍纪，他永远也忘不了。可是现在要不是迪迦洛“仗义”出手，他的处境势必更加难过。
    “大恩不言谢，你我旧账一笔勾销”。周中云朝迪迦洛道。就算迪迦洛不是因为仗义而出手，可结果却是顺便救了他，他也不能不谢。
    迪迦洛点头，接着周中云身形倏地一闪，带着几个周氏一族的子弟从迫迦洛身后绕过，向着远方离去。
    希传冥目光沉凝地看着周中云等人离去，却也没有心思去阻拦。他沉声道：“希雅神族从来不是可以呼来喝去的，你的要求恕我不能遵从，我希传冥。拒绝”。
    “咱们手下见真章吧。”
    希传冥说着，浑身力量霍地爆发出来。天道五十级的强悍威压，逼迫得周围的空间几欲崩溃。
    迪迎洛皱眉，忽然一道红色的光芒从他身上冲天而起。飞射到高空，忽地发散到四面八方。迪迦洛大手一翻，快速打出一连串法诀：，“空间，禁”。
    一道道玄妙的波动从他了出来，周围的空间为之一滞，顿时从崩溃的边缘被拉了回来。
    “果然不愧是迪迦洛。”希传冥怒而安笑，将手一推，一股狂暴的能量悍然冲来，如一支锋利的利箭，穿破了寰宇。
    “封天印”。
    迪迦洛不急不躁，两手一张，一面巨大的“封”字盾牌出现在离他三十米的前方。猛烈惊骇的爆破发生了，那狂暴的能量正面冲击盾牌，震耳欲聋的声音连绵不绝。希雅神族族人面露惊恐，看着此起彼伏的能量波，宗老会长老急忙撑起一层屏壁，以防被余威波及。
    希传冥眉毛一掀，面庞铺了一层封天印散发出来的金辉，嗤笑了声，旋即纵身而起。红光一闪，一把雪亮透明的血色长刀握在了手中。“赤琉刃，可破万法！！”希传冥说着，就持赤琉刃朝前一跃，劈砍而下。“破！”。他一声怒喝，气势凛然席卷，以他为中心，蓦地爆射出一道弧形的血红光刃，这道弧形光刃神秘、深邃，眨眼就抵至封天印的位置。
    哗。
    寂静的碰撞，能量相克小没有想象中的酒天巨浪，也没有预料的轰隆巨响。过了一会，封天印金色的盾牌微微裂开，咔！希传冥手间又加了几分力，弧形的血刃霍地变粗变大了几分。
    金色的光耀从封天印中心洒向四处，伴随着磅礴的气息，一股撼动心魂的威压倏地产生。接着，轰隆隆连绵不绝的声音终于延迟地出现了。
    轰隆隆的声音传开，一时间细小的金色碎片肆意飞散”
    “哈哈”希传冥大笑，同时天道五十级的力量再度爆发，天地为之一颤，整个，大混沌空间，好似变成了以他为中心。
    迪迦洛静静地看着，脸上无喜无悲，好似面前的一切与他不相干一样。他的手又动了，一股银色的光辉闪闪浮现，眨眼就掐出了一种极为深邃晦涩的能量，这是大道至理具现的形态！
    “捆锁大阵！”厉声一喝，迪迦洛猛然停下手，手中的大道至理瞬间扩散，眨眼间就放大到方圆数百万里的范围。无论迫迦洛自己，还是希雅神族所有人，均是被这大道至理笼罩在内！
    迪迦洛是为混沌大道代言，优势便在于能借用大道的力量。
    在大道至理编织而成的捆锁大阵中，希雅神族莫不是深深地感觉到了大道的巍然与不可测，不由惶恐变色，有些甚至开始瑟瑟发抖。
    “哼！”发出怒哼的是圣皇迪威尔，望着自己治下的希雅神族流露出如此不堪神情，迪威尔不满地哼了一声。其他人因为不清楚希传冥的身份
    希传冥是什么人，堂堂十二至尊之一。有他在场，还有什么好可怕的？他此刻只觉得自己的手下让他在希传冥面前丢了面子！
    固然此刻的希传冥才天道五十级的实力，未达到混沌大道的层次，但他的本尊在混沌大道之上啊，十二至尊。哪一个不是混沌无极大道的层次？大道至理在他面前，岂不再熟悉不过？
    果然，希传冥动了，他大笑着挺身而上，迎着捆锁大阵却是丝毫不惧。手中的赤琉刃虚空一划，一道流光璀璨闪过，“嗤！”的一声，如利刃划破牛皮，正在展开的捆锁大阵居然被破开了一道口子！
    随着赤琉刃划小向远方，整个捆锁大阵消于须弥。
    “唉！
    迪迦洛幽幽地一叹，将手一紧，那半成的捆锁大阵随即消散。“还是要用出它啊”迪迦洛一副感慨，随即眼中闪过坚毅决然之色。
    “出来吧，破宴戟！”他将手一招，一把血红色的长戟出现在了他手中。
    破空戟一出，一股血腥刺鼻的味道顿时扩散开来，周围的气氛一下子变得阴沉沉的，令人惊悚的压力盖头而来。破空戟通体散发红色的金属光泽，杀戮、狂虐的气息逼人而来。
    造迦洛一直不想用破空戟，因为它是斩杀天道五十级强者的武器，在整个水纭大混沌，属于冰刃之王！它是由混沌大道孕育的，内含大道至理，可谓堂堂正正的大道之刃！破空戟每一次出现，都将预示着天道五十级强者的陨落。
    随着破空戟的出现，希传冥的脸色就变了，他首次流露出了凝重的表情，看来对破空戟他还是有所忌惮的。
    咻！咻！
    两个人同时动了，迫迦洛红色的麻衣划破虚空，如一支血红色的利箭，显得明亮清晰。他持着破空戟，整个人如一尊地狱中来的杀戮之神，往日平淡、亲和的气息消失了，取而代之的是沉重、压抑的杀伐之气！
    希传冥变得谨慎，目光凛凛小手持着赤琉刃，整个人就好似融入了血染的长刀。
    砰砰砰！一连串打斗声不绝于耳。
    打斗异常激烈，不时有一阵阵骇浪朝着四周扩散。希雅神族在强大的能量对冲中跌客起伏，就像一粒灰尘漂浮在狂风中一般。
    已经远离的周中云回头望去小心中忽地一紧，沉默了会，久久元，语。这时候他在庆幸，幸亏自己远离了战场，否则”唉！他摇了下头。
    天道五十级竟强大如此！
    “前辈，我们离开水纭大混沌吗？”周沫小心翼翼地问。感受着身后传来的波动，心中如翻起了惊涛骇浪一般。
    “走吧，水纭大混沌是是非之地，不宜久留
    要历练，选其它大混沌空间也可以。他心里补充了句。
    “前辈，回去之后我们一定要禀报族长这里发生的一切，这水纭大混沌可是在我们道盟周氏一族的势力范围里啊，现在弄得我们这些周氏一族的子弟都不得不逃避，我实在咽不下这口气！”这次周氏一族历练算是彻底宣告破产了，两次历练的人马加起来有近五十人，而现在灰溜溜回去的竟不到二十人，损失超过一半，太惨烈了！这样下去，水纭大混沌还是不是周氏一族的传统势力范围？
    周中云摇了摇头：，“禀报一定要禀报的，我们如实叙述这边发生的事情，交给族长他们定断吧他忽然有些无力，又有些松了口气，早点离开这里也好了，他说得不错，水纭大混沌就是个是非之地！
    外来的希雅神族，本地的迪迦洛神庙，都是出奇的强大，搅成一锅粥了！希雅神族的强大还可以理解，毕竟玄黄空间的底蕴是摆在那里的。可迪迦洛神庙的强大就太出乎意料了，一般强者在天道四十级之后都会去玄黄空间，而他们这些强者居然抵住了对玄黄空间这个更高层次的诱惑，居然没有离开水纭大混沌！
    随着迪迦洛与希传冥的大战展开，整个大混沌空间彻底紊乱了，错综复杂、交错纵横的能量一股股袭来，彼此重叠交加，空间震荡不止。
    血腥、残酷、狂霸、凛然”，
    每每破空戟与赤琉刃交击，均迸发出绝强骇然的能量波动，凡是被波及到的，一切都化作齑粉”
    轰隆隆的轰鸣声响彻不止。
    传播开去，永不停息。
    黑暗之横的封印深处，一个沉睡了亘古岁月的王者被吵醒了，他睁开眼睛，慵懒地伸了一个懒腰：“真吵啊。好不容易找到一个稍微安静一点的地方，居然连睡个觉都不让踏实点。
第十九卷 太虚 第886章黑暗圣人
    二暗户中，他轻微的抱怨显得十分突算了，既然凹不了，就出去溜达溜达吧打定主意，他舒展了下身躯，扯起喉咙高声喊道：“孩儿们，哦，不对”。
    他笑了笑，顾自摇了摇头，接着再喊：“小子们，醒来啦，有活干了”。
    声音连绵不绝，整个黑暗之横顿时鼎沸纷乱，”这声高呼涵盖无敌霸气，威仪自显！随着他的高呼，原本平静的黑暗之巅一下子泛起了波澜，各处小无数因为犯下大过而被囚禁于此的人，莫不是强者之辈，在不同的时期均是叱咤风云的人物，但此刻都不约而同地流露出了惊骇之色。
    “这声音的主人究竟是什么人，太强大了！”所有人心中都闪过这么个念头。
    随着希雅神族脱离黑暗之巅，整个黑暗之巅的权力版图经过了重新的整合，整合后的黑暗之数大致分为七方势力，此时这七方势力的头目，额头上都冒出了冷汗，一种恐惧的情绪发自内心，阴霾覆盖：“难道”又有强者出现了？”这声音的主人绝对要比自己强大！七方势力头目俱是这么认为。
    想到自己好不容易打拼下来的势力又要随着强者的出现而瓦解，他们都无力地叹息。
    “王者，这才是真正的王者小单听这声音就知道，他是黑暗之巅出现至今，从未有过的超级强者！”一些心思活泛，抑或处境尴尬的阴谋家已经滋生出了投靠之意，没准跟随这位神秘王者的话，自己的前途将更加光明一些。
    “咕噜”咕噜，”声音过后，黑暗之巅几个幽暗的角落空间如沼泽一般翻起了数个气泡，接着每个幽暗的地方都冒出了一个人的身影。
    黑衣长袍。
    一共出现了十三个。
    如果七方势力的头目看到他们的话，究竟心凉地发现，这十三个人，每一个都要比他们强悍好几倍！“好像是老大在叫我”小”一个矮个子的黑衣长袍人迷惑地自语。
    单手放在耳旁，又听了听黑暗之巅的动静，脸色顿时大喜：“呦哈哈，真是老大在叫！”眼睛放射出异样的光彩，“太棒了，这一觉睡得那么久，身子都僵了，这回跟老大出去，一定要好好玩个痛快”。
    一阵黑雾腾起。
    那矮个子的黑衣长袍人倏地消失不见了。
    十三道漆黑的星流快速朝某个地方飞去，待到地方，发现一个三十岁左右的男子正等候着他们。
    这三十岁的男子浑身透露着一种霸气，面容成熟，身材壮实，却有着说不清道不明的纨绔般的气质，总在刹那间从星眸中闪过。
    “参见老大”。
    十三个人齐齐喊道，队伍站得并不齐，吊儿郎当的样子。
    被称作老大的三十岁男子眼睛一瞪，面露不喜。
    十三个人恍然大悟，忙重新作揖，郑重其事拜道：“雾叶真人”。
    雾叶真人这才露出笑容：“孺子可教！小子们。
    随本真人到黑暗之横多久了？”一个看似精明的小弟忙笑嘻嘻道：“回真人老大的话，我们十三个跟随老大到黑暗之数已经有八千万衍纪了，其间”咱们美美地睡了一觉，一直沉睡至余，”雾叶真人点头：“嗯，这个黑暗之簸虽是封印那些有过之人的地方，但环境优雅，景色秀美，人心纯朴，更难能可贵的是，这里真***安静！”最后得出结论道：“是个睡觉的好地方众小弟满头大汗。
    这里环境优雅，景色秀美？朝周围看了看，黑压压的，阴沉得很，遍野是光秃秃的石头，除了砂砾就是沼泽，洒洒还冒着泡；人心纯朴？如果他们是纯朴的，就不会被关到这么个鬼地方了；至于说安静，老天，这里三天两头打架。
    害得我等辗转难眠。
    好不容易睡着了，又被老大给叫醒了。
    不过，老大说的一定是正确的，当小弟的这点觉悟还是有的。
    老大交代的事情一定要办好，有困难要克服，没有困难要创造困难，也要克服！众小弟讪笑：“真人老大所言极是，多亏老大。
    我们这帮小弟才有这么好的酣睡卧榻之地。”
    雾叶真人哼了一声：“不要老说这些阿谀奉承的话，本真人不欢喜听这些！还有，我们都是修道之人，切不可弄得同混混一般，有失体面”。
    “是，雾叶真人……
    众小弟忙应声道。
    雾叶真人满意点头：“这就对了，紧跟本真人的步伐，保准你们吃香的喝辣的！小子们，呵呵错了，道友们，随本真人出得这黑暗之巅，到了外面，就是我等大展身手的时候了。”。
    没错！到了外面，我们依山建塞，沿途设卡。
    旗帜高展，必定引绿林好汉齐聚，尽可做那些打家劫舍之事，岂不畅快淋漓？”一小弟脱口而出，哈哈大笑起来。
    “就这点出息！我们是修道之人，而非强盗野蛮之辈！”雾叶真人鄙夷一视，冷冷一笑。
    荆小弟顿时呆了：“可我们以前都是这么干的啊。”
    “瞧你这点悟性。
    难怪这么久了才停留在天道四十九级数峰。
    整一个地痞流氓，难有鸿炮之志”。
    雾叶真人撇了下嘴道。
    见小弟羞愧地低下头，雾叶真人川旨笑！“办罢，随英明神武的本真人，迟早有你大展宏图一口，现在先出了这黑暗之颠再说吧。”
    “让我来！”又一小弟上前，提拳便是朝着虚空一击。
    哗啦啦，强大的力量竟然将黑暗之巅的界膜打碎了。
    “走喽！！”众小弟欢呼，和雾叶真人一起离开了黑暗之巅。
    迪迦洛与希传冥打斗的战场上。
    此时两人打得难舍难分，迫迦洛借助混沌大道之力，持着破空戟，红色的麻衣竟好似与猩红嗜杀之气融合成了一体。
    一击下去。
    噼啪作响。
    连绵不绝。
    希传冥这是由于本尊的强大，对混沌大道参悟亦不在迪迦洛之下，赤琉刃如灵活多变的流梭，竟毫无遗漏地克制住了破空戟。
    这时候的希雅神族也与迫迦洛神庙众长老打作了一团，胜负盈亏，各为半数！蓦地，激斗中的两人同时停下动作。
    迫迦洛、希传冥脸色都是一变，惊声道：“还有其他的强者！”“哈哈哈！！”雾叶真人张开的笑声传了过来，随后带着众小弟出现在战场中央。
    “好运气啊。
    刚一出来就碰上这么有意思的对决，嗯嗯。
    观摩一下。”
    “混沌无极大道初级巅峰！”希传冥眼中爆射出一道精光，有着本尊神念的他一眼就看出了冒然闯入战场的一行人，为首那个居然有着混沌无极大道初级横峰的实力！混沌无极大道境界一共分为五个境界，就算希传冥的本尊也才大道二级初期，此刻的雾叶真人居然有着大道初级数峰的实力，如何不让他惊诧？就算他的判断有误，雾叶真人不是初级数峰，但他一身大道初级的修为却是肯定的。
    又扫了一眼与他同行的十三人，强的天道五十级颠峰，眼看着就要突破到混沌无极大道境界了，弱的也有着天道四十九级簸峰的实力。
    希传冥越看越惊，这都是帮什么人啊。
    竟有如此修为！他们肯定不是水纭大混沌的人，难道来自玄黄空间？可玄黄空间中也未听闻有这么些人物啊！一般的。
    玄黄空间的人修炼者都是从各大混沌空间出去的天道四十级以上修为的强者。
    他们游走于玄黄空间中。
    并彼此团结，组建起强大的势力。
    但玄黄空间中有着混沌大道这一级修为的，却在少数。
    能有混沌无极大道修为，起码在玄黄空间中是能排上号的，一些势力甚至专门研究这等强大的存在。
    希传冥也不例外，可是在他的记忆中。
    并没有眼前这十四个强者啊！看着雾叶真人的出现，迫迦洛神情一变。
    心中不由越发沉重了。
    此刻。
    随着雾叶真人这般强者的出现，局势已经不是他所能控制的了。
    “你们怎么不打了？”雾叶真人正在兴头，却见他们不打了，不禁有些不高兴。”
    你们是何人！为什么会在水纭大混沌！”迪迦洛沉声问道。
    一般来说。
    大混沌空间除了所属势力的强者会进来，其他混沌无极大道强者是不能进的，因为所属的势力不会让他们涉足进来啊！就好似希传冥本想让本尊来水纭大混沌，奈何周氏一族必定不答应，于是他只好派一个分身过来了。
    “本真人是什么人，与你何关？”雾叶真人脸色微怒，似乎对迫迦洛的质问颇不待见。
    “迪迦洛，水纭大混沌大道代言！”由于知道雾叶真人的强大，迪迦洛不得不谨慎说道，但面色却是平静至极，好像并不畏惧雾叶真人。
    雾叶真人一听。
    就笑道：“原来是大道代言啊，嗯，这点面子本真人还是要给的。
    好吧，既然你问了，那本真人也不吝啬。
    本真人与众小…嗯，与众道友乃是黑暗圣人。”
    “黑暗圣人！”迪迦洛稍稍一惊，而希传冥也是神色一变。
    所谓黑暗圣人，乃是黑暗大混沌的圣人。
    从前在玄黄空间中存有一个叫“黑暗”的大混沌空间，这个大混沌空间异常庞大，在玄黄空间中甚至仅次于核心大混沌空间。
    然而核心大混沌空间是恭作战场之地，并不衍生生命，如此一来，黑暗大混沌便是所有大混沌空间当中最大的一个了。
    黑暗大混沌相当于半玄黄空间，可见其强悍程度。
    用一个形象的比喻就是。
    混沌无极大道从初级到五级五个层次是玄黄大道的圣人，则黑暗圣人就是黑暗大混沌的圣人。
    一般大混沌空间只有天道强者。
    而没有圣人，但由于黑暗大混沌的高规格，使其拥有自己的圣人！不过黑所大混沌并没有存在至今，在悠久岁月之前，黑暗大混沌由于内部的大战就崩溃湮灭了。
    留下一些逃亡至玄黄空间的圣人未死。
    他们就是黑暗圣人！圣人的力量通常都是限定了上限的，天道圣人至强为混元至极圣人，玄黄圣人，也就是混沌无极大道境界的强者，至强能达五级横峰，而黑暗圣人，至强能达混沌无极大道三级颠峰！所有圣人。
    除非太鸿烙印升格，否则到了上限后再难提升！
第十九卷 太虚 第887章迪迦洛的抉择
    二肖了雾叶真人等人的来历！后，希传冥原室的计划小变了。
    心中对道盟周氏一族鄙夷不已，水纭大混沌好歹是在他们的势力范围内，居然连何时混入了黑暗圣人这等强者都不知道。
    “本真人在黑暗之颠美美地睡了一觉，这还要感谢大道代言迪迦洛给我们营造的良好环境啊！”雾叶真人哈哈笑了起来。
    迪迦洛听得暗自苦笑不已。
    黑暗之横乃是迫迦洛专门开辟出来，用以囚禁水纭大混沌中犯下大过，却罪不至死的强者的。
    迪迦洛不插手大混沌空间之事后，也被迪迦洛神庙的长老们用来封印那些强大而不可消灭的敌人。
    希雅神族便是其一。
    为了惩罚那些有过错的人，迪迦洛还专门将黑暗之巅的环境设置得相当艰苦，用穷山恶水来形容再合适不过了，却没有想到黑暗之巅到了雾叶真人的口中，竟是成了畅意酣睡之地。
    迪迦洛不禁要叹。
    强者的思维，就是不一般啊！“雾叶前辈，迪迦洛有一个不情之请，为维持水纭大混沌安宁，望前辈带黑暗圣人离去听迪迦洛这么说，雾叶真人的脸顿时沉了下来……
    你这话是什么意思，为何他们”希雅神族是吧，为何他们能留于此，而我黑暗圣人不可？你这是看不起我们黑暗圣人么！”“真人，这个，叫迪迦洛的人就是看不起我们黑暗圣人！”一个小弟接口说道。
    “是啊，欺我们是无家可归之人，想当初黑暗大混沌还在的时候，亮他也不敢这么说！”另一个小弟神色黯淡，眼中喷射出熊熊怒火。
    “前辈误会，希雅神族迫迦洛自当清退的，只是见雾叶前辈是有身份的人，方才好言相劝，还望前辈成全。”
    迪迦洛赶忙道。
    “是啊，我们黑暗圣人也是有身份的人。”
    这句话雾叶真人相当赞同，便怒气消散。
    呵呵笑了起来：“听你这么说，你还要与希雅神族大战是吧，那正好了，我辈中人最喜欢的就是围观。
    有热闹可看，修道之人当是不肯离去才对”。
    迪迦洛一滞，心说这哪是修道之人，纯粹的地痞流氓货色才会在有热闹可看之时不肯离去才对。
    不过看着一脸流氓笑容的雾叶真人。
    迫迦洛却是没有办法，只要无奈点头。
    “那行，你们接着打吧，我辈在一旁看着即可。”
    雾叶真人倒很诚实，当下带着十三个小弟退到战场边缘的位置，不知何时手里拿出食物，边看边吃起来。
    “观这雾叶真人也是守信之人，至少没有胡搅蛮缠。”
    迫迦洛心稍稍一安，接着临向希传冥，便与他又打了起来。
    迪迦洛神庙的长老见状也率大军与希雅神族开始交战。
    一场轰轰烈烈，气势磅礴的大战又再一次拉开帷幕。
    不同的是。
    此刻旁边多了几个，“游手好闲，小的观众。
    “好！打得好！”看到精彩处，众小弟拍手呼喝。
    “素质，素质”。
    雾叶真人不满一哼，“我辈乃是展望未来前途似锦的修道之人，切不可如宵小地痞之辜，看你们这样子，丢尽了本真人的脸！”带着这群小弟出门，雾叶真人自觉压力巨大。
    轰隆隆！巨响传来，双方的战斗已经持续了很久很久，渐渐地雾叶真人也有些看得腻烦了。
    好东西再好，一多就不值钱了，物以稀为贵。
    此话果真在理。
    迪迦洛与希传冥这边，由于各有优势，是以战成平手。
    久持不下。
    谁也奈何不了谁。
    而迪迦洛神庙与希雅神族这边，却由于希雅神族多了一个圣皇的缘故，微妙的差距便产生了。
    随着时间的推移。
    战争继续，这种差距逐渐护大了开来。
    长老团与太上长老团的长老们心知不妙。
    照这样发展下去，神庙有麻烦了！本来没有希传冥的时候。
    他们尚可绮仗迫迦洛这尊超级大神，有他在水纭大混沌想乱也乱不了。
    即使他极少出手，但一出手绝对是压倒性的、决定性的。
    可是现在，由于希传冥的莫名出现，将迪迦洛牵扯住了，令他无法在必要的时间进行援助，神庙也就处境危险了。”
    一阵嘶厉的破发声。
    一道明黄色的裂口忽地在希雅神族一方产甚，这道明黄色的裂口一直蔓延至神庙大军中。
    如一张狰狞的、张开了的血盆大口，一下子将大批神庙的将士、长老吞没其中。
    圣皇迫威尔冷冷一哼，收起了手中的弓箭。
    看着这一箭给神庙带来的重大伤亡，他不由冷然嗤笑一声。
    忽地，恰在这时，一团黑压压的云雾正在靠近。
    希雅神族与迪迎洛神庙都发现了，大长老与太上大长老抬头”股黑色的云索景给了他们一种沉重的压力。
    神识倏讹柑云开去。
    这一扫视，两位大长老不由惊出了一身冷汗！这黑色云雾竟不是云雾，分明就是黑压压的人群！而这人群，数量多达百万。
    俱是混沌大罗天之位以上的强者，其中有几张面孔大长老和太上大长老异常熟悉，分明就是被他们亲手关入黑暗之巅封印的暴虐之徒！“他们怎么出来了！”迪迦洛神庙这边倏地一惊。
    这时雾叶真人皱眉凝视。
    旋即问身边的一个小弟：“你破开黑暗之颠之后，有没有将它修补好？”那小弟挠了挠头，问道：“破了便破了，还要修补回去？”雾叶真人一听就知道肯定过没有修补了，当下一记重拳落到那弟的头上，怒喝道：“蠢货，我辈乃是修道之人，破坏了别人的封印当然要修补好！”“可是咱们一出来，真人老大就感觉到这边有战斗的气息，然后就带着我们火速赶来了，我哪有时间修补啊！”那小弟有些委屈地道。
    雾叶真人一怔，仔细回忆了下，还真是这么回事。
    于是哈哈笑道：“本真人想起来了，嗯，没错，是这样的，算了算了，是本真人错怪你了。”
    “那我们要不要帮神庙的人解围啊，看样子这百万个从黑暗之颠出来的人，好像跟他们有着深仇大恨一样。”
    “很明显啊，被封印了那么久，没有深仇大恨才怪！”另一个小弟道，同时问：”那我们要不要帮神庙的人？如果我们不帮的话，恐怕神庙很难渡过这一关了。”
    雾叶真人摇了摇头：“不帮！”“为何？”在他们看来，放出这些凶神恶煞的人，跟自己等人有很大的关系，不帮忙似乎说不过去啊！“因果缘由出，造化生大劫。
    有些事注定在道中，既由天定，我们何必插手？”雾叶真人侃侃而谈，好一个光明正大的理由，怎一个“无耻”了得。
    “真人好悟性，我等受教！”众小弟恍然大悟。
    “我辈乃是修道之人，自然对“道，要有所感悟。”
    雾叶真人听着恭维的话，越发觉得自己的“感悟”正确至极，很心安理得地继续观摩大战。
    迪迦洛神庙这边就要麻烦许多了，看着百万之数的天道强者加入到希雅神族那边一起攻击自己一方，他们不由心急如焚。
    百万之数的天道强者啊！其中好几个是天道四十九级左右，乃是历史进程中因为神庙无法将其消灭而封印进黑暗之数的。
    剩余大部分则是犯了过错的低阶强者，均是在黑暗之数开辟之初，由迫迦洛亲手放逐进去的。
    黑暗之巅内灵气匿乏，修炼极其缓慢，但漫长的时光过去，也是有了惊人的积累！那头迫迦洛见此，也不由心头震惊。
    要是在平常时候，这点小麻烦根本无足畏惧，以他天道五十级的力量，借助大道之力，很轻松就能将他们再次封入黑暗之复。
    只是现在有了一个实力与自己相差无几的希传冥。
    令他分身乏术！只得眼睁睁看着一窝蜂地吞没迫速洛神庙大军！“不行，不能这样下去！”迪迦洛心中十分明确，要是再这样下去，水纭大混沌非乱了不可！迫迦洛神庙一旦被摧毁，希雅神族没了牵制，那自己与希传冥的平衡也势必被打破，到那时，整个水纭大混沌就要崩溃了，希雅神族没有那么善良放过这个可口的食物！可以说除了位于玄黄空间的希雅神族宗族驻扎地，他们还从没有放过哪个地方！目光瞄向雾叶真人那边，迪迦洛不由一叹，他们肯定不会帮忙了，也就不用指望黑暗圣人！现在的形式对迫迦洛与神庙极为不利，随着时间的推移，这种不利还将继续扩大！迫迦洛心中越发沉重，心知凭借自身之力已经难以抗衡这些敌人。
    “唉！”他幽幽地一叹。
    其实心中也不是没有退路，只是这条退路对迪迦洛而言是条死路。
    不过”至少水纭大混沌可凭借这条路而重新焕发生机！这一刻，迪迦洛做出了决定。
    只见他收回了破空戟，时间仿佛停止了。
    迫迦洛祭出一面银白色的巨大圆轮。
    此圆轮缓慢转动着。
    在圆轮的周围，萦绕着浓密至极的混沌之气。
    而再轮不断转动中，都向整个水纭大混沌释放着莫名的波动”“大道之轮！”在迫迦洛拿出大道之轮的时候。
    希传冥心中一突，似乎想到了什么”
第十九卷 太虚 第888章自毁大道烙印
    雾叶真人也是稍稍一滞。
    他也是有眼力的，自然认出了大道之轮。
    只是这会儿迪迦洛取出大道之轮，他想干什么？心中隐隐猜到了一种可能。
    此情此景，对迪迦洛与神庙极为不利，随着从黑暗之数逃脱的百万之敌的出现，局势可谓一边倒地倾向希传冥所在的希雅神族了。
    这个时候，迪迦洛所能做的小就是保住水纭大混沌最后一条退路。
    至于他自己”则是无法顾及了！“天道生寅，幻生幻灭。
    大悲大喜，尽是红尘过眼”。
    迪逛洛喃喃自语，面露庄严、肃穆。
    大道之轮倏地加快了旋转的速度。
    噼里啪啦迸射出了银白色的电光。
    “人间大道，恩怨情仇。
    尘埃浮世，万丈天幕！人生如梦，梦罢才休。
    命如纸鸢，轮回之苦仿佛在咏唱，除了雾叶真人这个混沌大道初级炭峰的强者，其他人都好像被钉住了，不能动弹。
    穿。！！大道之轮剧烈旋转，一团团白色的烈焰燃烧了起来。
    整个大混沌空间顿时颤抖起来了，好似一只巨大的手正在撕扯着。
    “小噗嗤！噗嗤！”大道之轮开始喷射出一股股无色的高温气流，周围的混沌沸腾了。
    接着啪啦一声，大道之轮出现了一条细细的裂纹。
    “小果然是这样”。
    雾叶真人眼中精光一闪，面露惊讶之色：“迪迦洛居然要自毁大道”希雅神族与迪迦洛神庙的长老们表情迥然不同，一者露出惶恐惊讶之色，一者露出参然自若的神色。
    虽然他们都看出了迫迦洛是在自毁大道，不过希雅神族更多的是担心，而迪迦洛神庙则是对迪迦洛的信任！战场上，神庙处在绝对劣势小于是迪迦洛自爆神力，自毁大道，也是别无选择的了。
    不过与其说迫迦洛是自毁大道。
    倒不如说是自毁大道烙印！这大道烙印乃是玄黄大道赋予迫迦洛的太鸿烙印，是混沌大道代言的象征。
    在大道烙印中，蕴含着十分强大的能量。
    迪迦洛被逼将自己的大道烙印碎裂，就是为了通过碎裂这个过程，将烙印中的绝强神力爆发出来。
    一个金色的繁杂图纹从迪迦洛身上浮现了出来。
    随着大道之轮越转越快。
    而大道烙印也开始瓦解”绝伦的神力霍地发散，希传冥顿时脸色大变。
    他此刻只有天道五十级的力量，而大道烙印释放的力量起码是混沌无极大道初级，一时将他压制了下来。
    “大道之力。
    禁锢！！”随着迫迦洛最后的一声呼喊，整个大混沌空间的时间静止了”随即，迪迦洛的大道烙印彻底碎裂了。
    神庙的禁地中。
    此时冷冰焰和夏羽、夏天两人还在寻找那块一元滋石，冷冰焰对那块一元活石是十分热切的，为此就算需要跨过如茅草一般高耸的白色晶石。
    随时接受触电般的折磨，她也不会放弃。
    “唉，这个禁地居然不能飞行，不然也不用这么麻烦了。”
    边走着，冷冰焰边抱怨道。
    在这禁地里，除非突破到混沌无极大道层次，否则修为一律化零。
    就算是天道五十级的强者。
    在这里也跟个普通人一样。
    这大概就是能量维度极高产生的效果吧，她在想。
    不过也不断腹诽着，迪迦洛既然把一元滋石送给她了，怎么就不干脆把她丢到一元滋石的旁边呢，还要自己找，太麻烦了。
    这时候的冷冰焰终于表现出了一个普通女孩应该有的神态。
    一举一动，由于修为化零的缘故，显得柔弱至极。
    听着她念念叨叨的，夏羽、夏天一阵无语，跟在她后面小心翼翼地翻越白色的晶石。
    “哎呀！”正在聚精会神扫视周围的冷冰焰猛地向前一扑，整个人摔倒在地上了。
    夏羽、夏天听到她的惊叫，见她已经扑倒在地，刹那的心情既担心又惊喜。
    既担心她细皮嫩肉的会擦出刮痕，又觉得新奇，因为自她修炼有成至今。
    可是很少摔得这么有型啊！甚至连摔跤的次数都很少！夏羽大叫一声，忙把摔倒于地的冷冰焰扶了起来。
    “冰焰没事吧。
    “没事没事。”
    冷冰焰爬起来，拍了拍衣裳上的灰尘，忿然地撇了下嘴：“哪来的石头，这么大！害得我差点撞破头了。”
    看着距离头部才几寸远的尖锐条状晶石，冷冰焰后怕地倒吸了一口凉气。
    牟中对绊倒她的石头更是生气！“小有没有擦伤哪？”看到冷冰焰抽了口凉气，夏羽以为她伤到哪里了，于是心疼地问道。
    “没伤到！”冷冰焰笑着回答。
    然后她俯下身去。
    仔细打量起绊倒她的石头，嗯，白色的！周围长了很多条状的晶石，几乎把它淹没了，所“挖出来弄看吧，这么大的个头可是不多见的。”
    冷冰焰眼睛滴溜溜地转动了下，忽然想起之前看到的晶石不是条状就是块状的，多是手臂、脸盆般大像绊倒她的这块这么大的还真少见！冷冰焰开始挖了，一定要看看“罪魁祸首”的真面目！“哇，足有大型圆桌这么大！”夏羽惊呼道。
    “确实好大！”冷冰焰擦了擦额头上的汗。
    “这块会不会就是一元活石？”夏天忽然问。
    冷冰焰一震，想到迫迦洛所说的，一元滋石是所有基石当中最大的，再一看看周围，似乎除了这块，最大个头的也才脸盆大难道这块就是一元活石？她的手慢慢地伸了过去，刚一接触，顿时无限大道至理涌到她脑海中。
    比起其它基石，那感觉强烈得多！“难道真是它”。
    冷冰焰大喜，赶紧跳到一元活石上，然后盘膝而坐。
    这时轰隆隆的声音传来。
    整个禁地都震动了。
    冷冰焰、夏羽、夏天正在疑惑的时候，迫迦洛的声音响起了：“红莲、夏羽、夏天，听我言“什么事？。
    冷冰焰忙问。
    迪迦洛没有说话，不过三人的脑海中浮现起了外面发生的一切，“迫迦洛自毁了大道烙印！，小冷冰焰吃了一惊。
    “长话短说迪迦洛幽幽地道”如今大道烙印已毁，所以我也即将消散，虽然大混沌空间的时间已经停止了，但希雅神族我乙经没有能力再消灭“那怎么办？”冷冰焰担忧地问。
    她很为迪迦洛即将消散而感到伤心，因为在她看来迪迦洛是一个很公正无私的强大存在。
    大混沌空间没有了他，恐怕会大乱啊。
    而且更重要的是，迪迦洛只是静止了大混沌空间的时间，希雅神族，尤其那个希传冥并没有消灭啊！好像还有一帮神秘的黑暗圣人吧。
    这要是时间恢复正常，灾难不是还要继续发生吗？“这就要看你了。”
    迪迦洛郑重说道……
    靠我！”冷冰焰一怔，赶忙道：“我现在才天道二十六级，靠我，”一点都不靠谱啊！我不行的。”
    “小你行！”迪迦洛道：“你将继承一元法石，而自身又拥有鸿蒙大道赐予的太鸿烙印，突破到混沌无极大道的机会还是很大的我也知道突破到混沌无极大道的机会很大啊！冷冰焰幽幽地想，她从来不担心自己将来的修为，好歹《羽皇天经》放在那里，她才修炼到青澜王者天而已，后面的路还长着呢！但现在的关键是“要等到猴年马月啊！，小“这的确是个问题，也正是现在我要为你解决的。”
    迪迦洛微笑道，不待冷冰焰说话，就又道：“虽然我自毁了大道烙印，但诱发的能量并未完全释放完，我准备把它们全部倾注到你身上，加上我最后的生命元力，应该能较大幅度地提升你的层次冷冰焰一噎，一时间难以置信。
    迪迦洛顾自一笑：“这个过程危险系数很高，若是发生在别人身上，我敢确定就算有一元活石的帮助，也极有可能因为无法承受源于我的巨大能量而爆体而亡。”
    “这么危险？”夏天、夏羽脸色大变，不禁出声道。
    “发生在别人身上是危险，但发生在红莲身上就不是危险！”迫迦洛笃定道，因为他知道鸿蒙大道赋予的太鸿烙印，层次肯定要比玄黄大道赋予他的大道烙印高。
    既然层次更高，又怎么可能无法承受呢？虽然过程有些痛苦，不过迪迦洛没有办法顾及了，留给他的时间已经不多，至多到了红莲无法承受那份痛苦的时候，他就准备将能量转嫁到夏天、夏羽两人身上。
    他们三个，能提升多少就多少吧。
    迪迦洛本意是如果红莲一个人能够承受全部的话，那就只灌注给她一个，集全部力量融于一体，这样或许能够塑造出一个强大到可以守护水纭大混沌的存在。
    那样，即使迫迦洛不在了。
    也可以安心了。
    他有一种预感，在红莲身上”或许真能创造一个奇迹……
    好了，开始吧迪迦洛说完，一道光柱降下，照射在冷冰焰的身上！如冬日里照拂在身上的柔和阳光，一丝丝温暖传递过来。
    冷冰焰感受到了源自迫迦洛的力量，这股力量中充满刚毅，几经转化，逐渐被**融合。
    热度增加，渐渐地觉得开始发烫，好似烈火燃烧了起来。
    轰！！光柱猛然加粗，无边无际的大道至理忽然砸入冷冰焰的脑海”
第十九卷 太虚 第889章混沌无极大道
    二水焰身子猛地紧，脑海中片混沌，凡经彻底被浩量以及无边无际的大道至理埋没了”，如果是普通人，肯定会因此而烧掉脑子，可是冷冰焰毕竟不是普通人。
    此时她正以不可思议地速度领悟、接纳大道至理与力量。
    迪迦洛破碎大道烙印释放的能量是巨大的，一部分用于禁锢大混沌空间，但绝大部分都倾注到了冷冰焰身上。
    加上他的生命元力，那磅礴巨大的能量足以让一个天道四十五级的强者爆体而亡！随着脑海中无边无际的大道至理慢慢被领悟消化，冷冰焰感觉青澜王者天的层次开始提高了。
    外面，一元滋石霍地释放出另一种大道至理，刹那间她整个人被包裹在浓密繁杂的大道波动中。
    透过每一寸肌肤，这些波动钻入体冉。
    从外在上开始诱导她领悟大道至理。
    青澜王者天的层次提升了。
    而迪迦洛释放的力量与生命元力正好快速补充它提升过程中所需要的能量，一时间，冷冰焰觉得自己的境界正在飞窜。
    天道二十六级、天道二十七级”，站在一元垓石旁的夏天、夏羽不由露出了惊讶的神色。
    他们能切实地感受到冷冰焰的变化，她妾得越来越强大了。
    轰！一声破响。
    照射在冷冰焰身上的光柱又增强了几分。
    或许迪迦洛之前低估了冷冰焰的承受能力，所以现在开始彻底释放开了。
    随着光柱的加粗，冷冰焰脸上终于露出了痛苦的神色。
    施加在她身上的大道至理与能量超过她的领悟、吸收能力，至理、能量“噗”的一声膨胀开来，不断向外蔓延”，“夏天、夏羽，你们不要浪费这些力量，立刻盘膝坐下！”迪迦洛的声音响起，夏天、夏羽一听忙原地坐下，手里依旧拿着冷冰焰交给他们的白色晶石。
    从冷冰焰身上膨胀出来的大道至理以及无边能量终于将他们两个淹没了，夏天、夏羽浑身一悚，身子猛地一紧，意识渐渐漂浮在深邃晦涩的大道波动中，”神庙禁地本身是大道诞生之始的胎膜。
    处在大混沌空间最隐秘的奇异空间。
    一元滋石是它的核心基石中最大的一块，是混沌大道最终极的状态。
    是以一元泣石除了蕴含混沌大道无边的至理外，还有着其它的效。
    在一元垓石释放的波动的洗礼下，冷冰焰的识海中，金灿灿的玄黄之海剧烈涌动，大浪小浪不断拍打，“轰、轰！”的砸出冲天的巨浪。
    上空美丽的紫色眼睛微微颤抖，隐隐有睁开的趋势。
    一个个金色的光晕球体已经排成了一环紧密的圆环，围绕着紫色眼睛快速旋转着。
    噗！眼睛终于睁开了，一团团犀利的紫焱睛火围绕在它周围。
    就好像英勇的卫士，保护着善良美丽的公主。
    这是一只幽紫清澈的眼睛，就和冷冰焰真实的眼睛一样，有种灵动、纯洁的感觉。
    伴随着大道至理的不断领悟，紫色眼睛越来越明亮，越来越清澈。
    虽然眼睛已经不是喜一次睁开了，可是这次在一元活石的洗礼下，却是另一番感觉了，有一种画龙点睛的妙处。
    渐渐地，在深邃幽紫的眼眸深处，一点淡淡的金光浮现了出来。
    金光越来越亮，慢慢呈现出一个金灿灿的光晕，霍地，光晕从幽紫的眼睛当中冲了出来。
    这是一个异常繁杂晦涩的图纹，金光灿灿，有着无边的威仪与神圣之感。
    “太鸿烙印！”这正是属于冷冰焰的太鸿烙印！如果仔细看的话，就会发现这个小太鸿烙印比之迪迦洛的大道烙印更加繁杂、更加晦涩。
    复杂程度简直一个天一个地，有如云泥之别！甚至大也是迪迦洛大道烙印的好几十倍，好一个巨大的太鸿烙印！迪迦洛在心中幽幽地一叹，鸿蒙大道赋予的太鸿烙印，果然不同凡响啊！此刻更加坚定了他心中的信念，迫迦洛一股豪气猛然升起。
    霍地将全部的力量倾注了过去。
    “坚持住啊，一切都靠你了！”巨大的太鸿烙印就像一只张开了金色翅膀的蝴蝶，两翅铺展开来，竟将整个玄黄之海都覆盖了起来。
    那硕大的紫色眼睛，此刻倒像是蝴蝶的身躯，相对来说有些渺见到此景，迪迦洛不由倒吸了一口凉气，如此庞大的太鸿烙印当真是前所未闻！心中不由疑惑，这红莲到底什么身份，就算是鸿蒙大道赋予的太鸿烙印，也不可能高端到这种地步啊！鸿蒙大道赋予她的，究竟是什么层次的太鸿烙印！“算了，一切顺其自然吧。”
    迪迦洛欣慰地笑了笑，此时，他更加坚信有奇迹的出现了。
    在一元滋石的洗礼下，冷冰焰开始炼化太鸿烙印，太鸿烙印中的线条开始浮动，远远望去，好像“蝴蝶”扇动了它的翅膀。
    **不断加强，只是一瞬间，冷冰焰的修为就翻了几番。
    太鸿烙印不断延伸，线条间渐渐地衍生出细小的枝节，使太鸿烙印变得越发的繁杂。
    咻！太鸿烙印动了，两半金灿灿的翅膀向上抬不一会，整个太鸿烙印已经将整个紫色眼睛覆盖住了，如细密的巨网，牢牢贴附，接着颜色渐渐地变淡了。
    前方的太鸿烙印已经隐去，只留下部分痕迹遗留在紫色眼睛的周围。
    这种形态，就是大道烙印的形式！冷冰焰的太鸿烙印是鸿蒙大道赋予的，所以毫无悬念地，它的凝练、坚韧程度是一个极端，而现在这种折叠覆盖的形态，则是达到了大道烙印的层次！感悟其实就在刹那之间，瞬间，青澜王者天达到顶峰，冷冰焰的荐为大增，一举越过天道五十级，达到了混沌无极大道初级的层次！“好好好”。
    迪迦洛忍不住兴奋地大喊，不过他声音却是越来越低。
    冷冰焰的给他带来的惊喜真是太大了，固然他是大道的代言，可以借用混沌大道的力量，但他本身的层次是停留在天道五十级，如今冷冰焰能超越天道五十级达到混沌无极大道初级，他觉得不枉自己将生命元力灌输给她！冷冰焰果然没有让他失望！只是”迫迦洛叹了口气，自己也御将消逝了。
    缘来如烟，迷乱夜之眼帘。
    缘去如烟，销阑于轮回转世。
    缘在风中，摇曳一片墓草承天，凄凄瑟瑟。
    看今生离空的红颜，仍在诉说着前世的怨。
    黯去的青衫，扬起猎猎的魂幡。
    归兮！渺兮！缘若了了一撮青烟。
    让心境袅绕于指间，随着寂寞慢慢吹散。
    白烟荐荐，浮香若幻，残缺似尖架着灵魂飞向那瞑目的天堂。
    冷冰焰端坐在一元滋石上，整块一元液石依旧散发着至纯的大道至理，但岩体的表面已经呈现出了淡淡的青灰色，一丝丝裂痕出现，仿佛已经到了油尽灯枯一般。
    千年后，这是神庙禁地中的时间，外界依旧静止着。
    一千年的时间，冷冰焰巩固了混沌无极大道初级的修为，并开始修炼第二重“冰蕴星辰天”。
    夏天、夏羽沾了冷冰焰的光，也在其间全力修炼时空之力，并小有成就！在偌大的大道至理洗礼下，他们想没有收获都不可能。
    时空两源的境界终于完全掌控了第三重，开始朝最后一重第四重迈进，又过了一千年，冷冰焰终于成功晋级到冰蕴星辰天，霎时，冰蕴星辰天层次的大道至理像是揭开了封印的饿鬼，见到冷冰焰后就像遇到了香喷喷的软肉，一股脑地涌现在脑海中。
    冷冰焰有心一鼓作气修炼冰蕴星辰天，但时不与她，“啪啦。
    一声。
    一元滚石彻底碎裂成粉末了。
    “可惜！”冷冰焰睁开眼睛。
    一脸的惋惜。
    “不过也没关系了，好歹迈入了冰蕴星辰天层次，实力也相当于混沌无极大道二级。
    虽然只是勉强算是混沌无极大道二级，但也是巨大的突破，不是么她的眼睛精光一闪，只见那化成灰烬的一元垓石忽然又凝聚到了一起，快速旋转，最终成了一面银白色的小型圆轮。
    银光烁烁，电芒熠熠。
    却是冷冰焰为了填补迪迦洛消逝后的空白，而特意炼制的大道之轮！“迪迦洛自毁大道烙印，碎裂了大道之轮，自己当立新的大道之轮，暂掌混沌大道”。
    冷冰焰心中忽然闪过这种念头，仿佛冥冥中玄黄大道给她传递了讯息，要她暂时执掌此大混沌空间的混沌大道！其实混沌大道本身是没有意识的，它只是各种法则的融合，如今迪迦洛消逝，大道之轮碎裂，便等于混沌大道没了执行者与尺度。
    单纯的法则已经不成法则，变成了没有了根据的单纯线条。
    玄黄大道自当不允许空白的出现，于是降下神念，令冷冰焰萌生出了执掌大道的念头。
    玄黄大道为玄黄天地之综合，冷冰焰在玄黄天地之内，也是玄黄大道的组成部分！如今有了勉强达到混沌无极大道二级的实力，所占其中的分量更重！她的念头，也是玄黄大道的一部分！反过来亦是玄黄大道作用后的结果。
    她自身的实力已经在水纭大混沌大道之上，又得玄黄大道传念，是以炼制大道之轮，便是重新建立了混沌大道！这水纭大混沌，终于如紫恒罗天一样，成了冷冰焰的天地了。
    又过了五百年的熟悉过程，冷冰焰终于将整个水纭大混沌了然于胸了。
    这时夏天、夏羽也从大道至理当中苏醒过来，经此一事，实力双双达到了时空之源的第三重巅峰，混沌大罗天的数峰，也就是天道五十级颠峰！从混沌大罗天迈入混沌无极大道，中间存在好几个分水岭，每十重天道是一个小分水岭，天道四十级以后，每一级都是一个分水岭，其中天道四十九级巅峰到天道五十级、天道五十级横峰到混沌无极大道初级，则是最最厉害的两个分水岭。
    正是因为有了这么多的分水岭，所以混沌无极大道境界的强者才少之又少！
第十九卷 太虚 第890章雾叶真人
    尺与夏羽觉得很有激，因为他们在感悟大道车理的巴狸于，感悟到最后，居然霍地发现混沌大道变成了冷冰焰。
    这真是太有意思了，混沌大道根本没有意识，乃大混沌空间万物生灵、法则的结合体。
    怎么可能变成一个人呢！当他们发现混沌大道变成冷冰焰的时候，霍然大惊，“难道哪里出错了，不会是与冰焰相处久了，现实与修炼搞混了吧？”他们连忙停止了修炼，忙从修炼状态中清醒了过来。
    这一中断，致使修为飞升的状态戛然而止，因此停留在了天道五十级横峰。
    可是当他们看到冷冰焰手里正耍着银白色的大道之轮的时候，他们傻眼了，这形象，，她真成混沌大道了？“冰焰，你现在是混沌天道？”夏羽小心翼翼地问。
    冷冰焰笑容一展，很干脆地点头：“没错啊，我现在是混沌大道了呢！怎么样，我现在的形象怎么样？”一身白色华丽的宫装，庄重、神圣、俏丽、可爱，几种不同的印象结合到一起，不同的人看到不同的形象。
    现在的冷冰焰更加让人难以琢磨了。
    夏羽张了张嘴，眼眸中流露出喜爱之色，张开手臂就将冷冰焰拥入了怀中，揉着她的头道：，“可爱，太可爱了”。
    在夏羽的眼中，她只看到了冷冰焰的可爱、俏丽，至于庄重、神圣，则是完完全全忽略了。
    而夏天就是另一番感觉，他觉得眼前的冷冰焰集合庄重、俏丽那种元素，很有一番风采。
    “外面的时间被迪迦洛静止了数千年，也差不多重新转动了。
    我们这就出去吧冷冰焰遭受完夏羽的蹂躏后小很有建设性地说道。
    夏羽一想，还是正事要紧，于是就勉强放开了冷冰焰，接着三人瞬移来至迪迦洛神冉与希雅神族交战的地方。
    到了战场，冷冰焰发现神庙和希雅神族双方都静止在原地，但整个水纭大混沌却不是所有人都静止着，只见在战场的一侧，存在有一个气泡般的奇异空间。
    空间里传出生命的气息。
    “是那些黑暗圣人？”冷冰焰皱眉，接着就和夏天、夏羽两个人朝着那气泡飞去。
    “散！”到了气泡面前。
    冷冰焰轻声吐出一字，手轻轻一挥。
    那气泡就出现了一道小口子。
    冷冰焰、夏天、夏羽三人进到里面，发现里面正热火朝天，十四个。
    黑暗圣人正围坐在篝火旁边，划着拳，喝着酒，不知从哪里逮来的肥肥巨兽正被一根钢叉架在篝火上，表面油光发亮，金灿灿的，肉香扑鼻而来。
    微微蹙了蹙眉头，冷冰焰冷冷的眸光扫视过去。
    忽然觉得背后一阵凉意，十四个黑暗圣人齐刷刷转过头来却见三个人进入了自己的空间，两女舰丽可爱，一男俊气非凡，令他们忍不住暗叫一声”好。”
    “这女娃娃很可爱、很漂亮，但眼神怎么这么冷？”雾叶真人心中疑惑了下，细细观察她，又发现了不对劲的地方：“好修为！隐隐居然有超越本真人的程度，本真人已经是混沌无极大道初级横峰了，难道她是混沌无极大道二级的高手？”“呦小姑娘好漂亮啊，过来陪哥几个坐坐一个小弟眼睛霍地发亮，一脸淫荡地吹起了口哨。
    “啪！”雾叶真人一巴掌闪过去。
    “真人老大，你干嘛打我啊！”小弟委屈道。
    “笨！这小娘子定是让老大相中了，你刚才那番表现，不是“虎口夺食，嘛！”“哪有啊，我只是帮老大在说而已，可不是为了自己”。
    看着几个混混你言我语。
    说得好不热闹，冷冰焰脸渐渐沉了下来，好似铺上了一层寒霜。
    幽幽闪烁的眸光冰凉冰凉的，让人心惊。
    县羽担心地捏了捏她的手，感觉她好像快要发飙了一样。
    当然，夏羽并不担心她会吃亏，那身修为摆在那里，眼前这十四个人未必是她的对手。
    雾叶真人也感觉到了，忙喝住几个小弟，微笑着走到冷冰焰面前：“女娃娃”嗯，道友，还请道友海涵，我那几个小弟不懂事，还请道友看在本真人的面子上，不与他们计较“你的面子很大？”冷冰焰瞥了他一眼，不置可否道。
    雾叶真人哈哈大笑，似乎自己的面子真的很大一样。
    “道友过奖了。
    哦，对了，道友如何称呼？。
    冷冰焰眸光闪烁，感觉碰到他就好像撞上了软绵绵的棉花一样，令她颇为郁闷。
    只得闷闷地道了声：”红莲！”“原来是红莲道友啊，本真人与众小弟皆乃修道之人，与红莲道友可是一家人啊！”雾叶真人十分豪爽，“啥都不要说了，来来来。
    这是刚从森林里捕获的独角蜥蜴，你看这条腿，壮壮的，烤得也正是合适，呐，给你了，拿着！”不由分说，将蜥蜴的一只肥，“这是蜥蜴？”冷冰焰挑了下眉头道。
    “没错，正宗的水纭大蜥蜴，只有黑暗之横才有呢！”雾叶真人喋喋说道。
    “这东西可是好家伙，一顿饭要吞一位混沌大罗天强者才饱，好在它一次觅食能坚持一千年，否则整个黑暗之巅早就空无一人了。
    你看这么大的个，起码吞了上万个混沌大罗天强者！”“是啊，水纭大蜥蜴可是我们老大好不容易才发现的美食。
    就说这只吧，怕是用了上万名的混沌大罗天强者滋养的，能不味美么！”一个小弟切开一块肉，便往嘴里送去，咔嚓的声音就好似嚼牛皮一样，听得冷冰焰有些反胃。
    “这辊乞吗？”“怎么不能吃！”雾叶真人见冷冰焰还在疑惑，不禁不高兴地说道。
    “这水纭大蜥蜴如果不好吃，这世界上就没有好吃的东西了。
    你想想，修炼者修炼到现在这种程度，**经过了一次又一次的加强，咀嚼的牙力哪里是那些**凡胎可以比拟的？”“金刚钻在我们口中照样嚼得松脆作响，口感极佳，层次高了嘛，现在再回过头去嚼那些普通的食物，就跟吧嗒鼻涕泡沫一样，别说多难受！喝一些汤啊，也跟吸空气一样，一点趣味都没有！”“做一名高手，难啊！”雾叶真人很是感慨地道，又问冷冰焰：“你呢，也差不多吧。”
    冷冰焰摇头，说道：“我还是喜欢吃以前的东西，觉得挺好吃的，真要我吃金刚钻，还有牛皮一样的大蜥蜴肉。
    还不如杀了我！”“啥！”雾叶真人十分惊讶，嘴张着，到嘴边的肉掉了下来。
    瞪起眼睛，十分不客气道：“你喜欢那些鼻涕泡沫还有空气！”接着用怜悯的眼神看向冷冰焰，仿佛在说：“挺好的一个娃，怎么就这么没品位呢，难得了一副极佳的好皮囊。”
    冷冰焰不悦地。
    多了声。
    二话不说，身形一闪。
    直直的一个拳头砸在雾叶真人的脸庞上。
    雾叶真人痛呼了一声，接着整个人拍飞了出去。
    一晃，他又回来了，有些恼怒地质问冷冰焰：“你这小女娃怎么回事。
    不吃也就罢了，怎么还打人！”浑身的气势将冷冰焰锁定，如果不是冷冰焰有了如今的修为，恐怕早就被震晕过去了。
    冷冰焰不屑地瞥了他一眼，心说：“你们这些黑暗圣人，真为你们感到悲哀，吃点东西还有这么高限定！”在雾叶真人骇然的气势中，浑身的衣袂飘摇晃动，不过冷冰焰却懒得搭理，直接无视掉了。
    “我打你是为了教你！”“教我？”雾叶真人瞪大眼睛，不可思议道：“我哪里得罪你了？”由于冷冰焰很干脆地无视掉了他的气势，使得雾叶真人不得不重新审视冷冰焰的强大，他已经知道这女娃至少是与自己同等级的了。
    甚至层次还稍稍比自己高了一些，这就不得不慎重对待啊！“你得罪我的地方大了！”冷冰焰撇嘴哼道。
    “迪迦洛自毁大道烙印的时候，你为什么不去帮忙？”“我辈乃是修道之人！”集叶真人高声喊道，“因果缘由出，造化生大劫。
    有些事注定在道中，既由天定，我们何必插手？”“就你这悟性，也不知怎么达到现在这种地步的！难道你们忘记了那些从黑暗之巅里跑出来的“犯人，是你们放出来的？”冷冰焰睥睨着道。
    雾叶真人一怔，有些心虚。
    讪讪哼道：“看你是女流之辈，本真人不和你计较！”冷冰焰锐利的目光闪过，气势释放了过去，这下角色颠倒过来了，雾叶真人一下子被冷冰焰的气势笼罩住。
    雾叶真人一噎，顿时明白她的力量确实在自己之上了。
    “果然是混沌无极大道二级的强者！”冷冰焰一拳一拳地挥出，全部落到雾叶真人身上，隔空击打，威力却一点都不“好汉，停手！”雾叶真人忙呼喊道。
    只是冷冰焰并未罢休，仍旧一拳一拳打着，雾叶真人忙改口道：“女侠，同为修道之人，手下留情，本真人知错了”“你这家伙也是修道之人，真丢修道之人的脸！”冷冰焰不屑道，手中的动作却是停下了。
    遍体鳞伤的雾叶真人暂得残喘之机，看向冷冰焰的眼神再也不敢大意了，讪讪着奔过来，作揖道：“红莲道友见谅，本真人已经深切认识到自己的错误了。”
    冷冰焰不置可否，到是一旁的黑暗圣人已经呆滞了，他们的老大败了吗？虽然两人只是比较了下气势而已，但后头老大被抓着打的一幕却是真真实实的，现在又服软行礼。
    这还是他们那个威武不羁的老大吗？
第十九卷 太虚 第891章驱逐
    二十真人被打、服软子镇住了所有黑暗圣“我是这水纭大混沌的大道，所以，你们黑暗圣人还是最好赶紧离开这里”。
    冷冰焰也不再和他们磨蹭下去。
    直接说出了自己的目的。
    “别呀！”雾叶真人忙出声小看到冷冰焰露出询问的表情，就赶紧说道：“老大，红莲老大，别赶我们走啊”。
    “不赶你们走，难道我还留你们？”“当然要留我们”。
    雾叶真人嘿嘿笑道：“红莲大姐你正缺手下吧，你看我们黑暗圣人，反正都是无家可归的，而且实力也不弱，你看”不如我们跟着你混，给你当打手？。
    雾叶真人之所以提出这个建议，在于他对冷冰焰十分看好，他很清楚地明白之前迪迦洛是大道代言，并且逼到最后自毁了大道，这就说明水纭大混沌的混沌大道是没有意识的。
    事实上所有混沌大道都是没有意识的，而现在眼前这位红莲明显已经晋级为混沌大道，即是说她是在迪迦洛自毁大道后晋级的。
    这就了不得了，没看她实力么，那可是混沌无极大道二级啊！虽然还是二级初期，但却是实实在在的混沌无极大道二级！不是说，迪迦洛之所以静止时间，就是为了她！而她也确有独特天赋，并没有辜负迪迦洛的期望。
    虽然这都是雾叶真人的猜测，可是在放浪皮囊下他有一颗审慎的心，雾叶真人对自己的猜测十分自信。
    不管怎么说这个红莲绝对不平凡。
    她是一只潜力股，注定有展翅高飞的一天！再说她也比自己强，跟着她混也没什么不好意思的。
    要知在玄黄空间中，达到混沌无极大道二级的强者都是有头有脸的。
    地位高着呢！“红莲老大，红莲大姐。
    你考虑考虑？。
    雾叶真人的话倒真说到她心坎里了，现在的冷冰焰已经是水纭大混沌的大道，也就是这里的主人，肯定要面对来自玄黄空间的危险。
    一个。
    篱笆三个桩一个。
    好汉三个。
    帮，似乎也确实有收小弟的必要。
    再说雾叶真人以及他的一干小弟，虽然没形了点，有些不知所云，但至少还算是强者啊！故此，她还是考虑起得失来。
    夏天、夏羽这时也不打搅她，静静地在一旁等着。
    终于，冷冰焰点了下头：“好吧，你们可以留在水纭大混沌，但必须听从我的吩咐！”“那是当然的，你是老大啊！”雾叶真人大喜，忙笑着道。
    “拜见红莲大姐小弟们以后跟大姐混了众小弟齐齐行社”这事整得，跟地痞流氓一样。
    而很不幸。
    冷冰焰发现自己变成地痞头头了。
    她应了声，接着不耐烦地摆摆手：“那你们以后不准在水纭大混沌胡作非为，好了，赶紧撤下去。
    以后爱上哪上哪去，别老在我眼前晃悠。”
    “那个”还请红莲大姐给我们讲讲道，我辈乃是修道之人。
    那个”但没有听过正宗的讲道雾叶真人一副嬉皮笑脸，就好像狗皮膏药一样粘人。
    冷冰焰明白了，黑暗大混沌很久以前就湮灭了，雾叶真人几个就是在湮灭的前一刻逃出来的。
    他们在黑暗大混沌应该也是有背景的，是以身上灌输了强大的力量，直接被送了出来。
    接着就一直在玄黄空间中流浪，这导致他们虽然有一身修为，并且老爱把“我辈乃修道之人”挂在嘴上，实际上他们连正统的修道教育都没有经历过。
    而他们一个。
    个的名字也实在有趣，除了雾叶真人之外，还有雾峰真人、雾云真人、清风道人、青云道人等等。
    一个个都喜欢把“真人道人”放在名字后面。
    以此聊以慰藉。
    明白这些后，冷冰焰点点头：“讲道可以，以后我会通知你们来听的。”
    “那就太感谢红莲大姐了！”黑暗圣人激动道。
    “嗯，你们都散了吧“要不要我替大姐教那些闯入的希雅神族还有从黑暗之巅里逃脱出来的“囚犯。？。
    雾叶真人义愤填膺，显然已经代入了角色。
    现在大姐是水纭大混沌的大道，自己作为她的小弟，显然也有守护水纭大混沌的职责。
    水纭大混沌是他们的后花园了，谁敢在这里撒野，他不介意撕碎他们！“这事我自己可以处理，你们赶紧找个地方安家了，有事我找你们”。
    冷冰焰下了逐客令，显然她不希望把黑暗圣人已经追随她的这件事情泄露出去，把他们隐藏起来，没准能当做秘密武器呢！雾叶真人等人见大姐不答应，也就没有再坚持。
    做小弟的太多嘴或是老爱在老大面前指手画脚。
    肯定不着老大的喜欢，他们明白这点，所以干脆大大方方地离去了。
    在离开前，雾叶真人跟她讲了下玄黄空间的大致格局。
    虽然他已经到水纭大混沌八千万衍纪了，不过对于玄黄空间来说，八千万衍纪不足以改变它的大致格局。
    在雾叶真人走后，冷冰焰冲夏天、殿…丙人笑了着喝了一声！，启！”顿时整个大…的时间又开始流逝了。
    迪迦洛神庙的长老及大军，希雅神族圣皇、长老及大军，还有希传冥和从黑暗之颠逃脱出来的囚犯小他们都愣愣地着着已经消失不见的过迦洛和大道之轮，心说怎么一眨眼就不见了？希传冥神识扩散，发现已经没有了迫迦洛的气息。
    “消失了吗？”他自语道。
    忽然，希传冥身子剧烈一颤，远远的，冷冰焰、夏天、夏羽三人飞了过来。
    两个天道五十级巅峰，以及一个，小”“混沌大道！”他猛地一惊。
    由于大混沌空间中一般的混沌无极大道境界的强者不允许进来，而且眼前这个强者显然不是道盟周氏一族的，甚至整个天地玄黄空间都没有她存在的信息。
    那么只有一种可能！她是从没有出过水纭大混沌的强者！一个天道五十级巅峰的强者想要突破到混沌无极大道境界，有一个，条件就是必须得到玄黄大道赋予的烙印，只有得到玄黄大道认可了，才有突破的可能，也就注定了要在玄黄空间中才能突破！所谓玄黄大道的认可，其实也就是自己修炼上去的，只不过在玄黄空间当中修炼的时候，若是达到了触及混沌大罗天境界的极限的时候，玄黄大道就会赋予大道烙印，以此成就混沌无极大道初级。
    每一个混沌无极大道境界的强者诞生时，其影响力不亚于洪荒世界中圣人的诞生，可谓是惊天动地的。
    也正是因为这个原因，每一个混沌无极大道境界的强者诞生，都是人尽皆知的，那名强者的信息更是会被广为传颂。
    面前这女人从未见过，默默无闻的，从未出过水纭大混沌却有一身混沌无极大道的修为，那就只有一个可能了，她就是混沌大道！“她继承了迪迦洛的大道烙印而突破到混沌无极大道境界了吗？”希传冥暗自想着，可迫迦洛的大道烙印明明碎裂了啊！任他怎么想也想不到，冷冰焰本身的烙印就高于大道烙印，只要力量上去了，根本不需要玄黄大道赋予大道烙印就可成就混沌无极大道境界！冷冰焰看着下面的三方人马小先扫了那些从黑暗之颠出来的囚犯，将手一挥，瞬间狂风大卷，那些囚犯顿时消失在原地，悉数被送回了黑暗之颠。
    并同时将黑暗之横的界膜进行了增强！“希雅神族，”宗老会、圣皇迫威尔，还有希传冥。
    我现在要驱逐你们。
    可服？”她的声音很轻，但听在众人的耳中却有一种难以抗拒的压力。
    宗老会的长老、圣皇迫威尔面色微微一白，露出了一丝惊恐。
    而希传冥则是变得极为难看，他阴沉着脸，一副不语的样子。
    冷冰焰倒是很想将希雅神族全部扣留下来，但是考虑到玄黄空间中希雅神族的强大，她又有些犹豫了。
    “这样的敌人自己还得罪不起啊，虽然是放虎归山，后患无穷，但也是没有办法啊！”自己好歹也是混沌大道二级的强者，如果希雅神族聪明的话，应该不会与这样的强者结怨的。
    再说了，自己是在道盟周氏一族的势力范围内，希雅神族一时半会也拿自己没有办法。
    冷冰焰所想的，也是现在希传冥顾忌的。
    一般来说，当一个大混沌空间还没有混沌大道强者的时候，这个大混沌空间是可以被纳入势力范围的。
    但如果大混沌空间出现了混沌无极大道强者，哪怕只是初级的境界，作为对他的敬重，所有势力也不得指染。
    这是约定俗成的锹巨，久而久之已经得到了玄黄空间中所有强者的认同。
    现在冷冰焰是混沌无极大道二级的强者，希传冥更没理由再缠下去了。
    虽说希雅神族在水纭大混沌损耗严重。
    并且如果他希传冥就此退去也算丢了面子，但是希传冥和冷冰焰之间毕竟仇怨不大。
    就算此刻他脸色阴沉难看，却也最终会做出离开的决定。
    “那么后会有期！”希传冥沉沉一“哼，临走前对冷冰焰回头道：“有空到玄黄空间一叙，到时定好好招待！”他说完，就带着希雅神族大军离开了。
    “这算威胁吗？。
    冷冰焰笑了笑，并不为意。
    不过压在她心头的希雅神族就这么走了，倒让冷冰焰自己觉得有些像在做梦。
    一朝成就大道，这一切居然发生得这么快、这么突然！不想这些，冷冰焰将自己的神识扩散到整个大混沌空间，凡是属于外来势力的，无论是正打算离开但还在布置传送阵的周氏一族周中云等人，还是零散掉队了的没有随希传冥和圣皇迪威尔一起离开的希雅神族，均被她以覆盖整个大混沌空间的神力，驱逐出了水纭大混沌。
    做完这一切，她才终于松了口气。
第十九卷 太虚 第892章玄黄空间
    江差，一一。
    大长老有此不敢相信地看着冷冰焰，她就万背四自只带入长老团的那个女孩？没想到现在的她居然成长到了单用言语就足以喝退希雅神族的地步！从刚才的情况看来，希传冥对她可谓十分忌惮。
    想不到啊，她居然成混沌大道了，看她娇滴滴的，居然强大到如此程度，当真是人不可貌相，海水不可斗量啊！其实大长老仔细一想，发现红莲有今日的成就还是有迹可循的。
    当日进行赐福仪式的时候，迪迦洛给了她白色手环，就已经有所表露了。
    冷冰焰微笑着对众位长老行了一礼，大长老、太上大长老顿时觉得受宠若惊，面前这人可是今非昔比啊，人家是堂堂大道之尊，居然得到她的行礼，这是何等的尊荣啊！诸位长老忙还礼，接着留下一部分打扫战场，然后便返回迪迦洛神庙去了。
    途中听冷冰焰叙述了迪迦洛已经逝去的消息，众位长老想到迫迦洛不禁都黯然地叹了口气。
    迪迦洛守护神庙、守护大混沌空间这么久，对于他所有长老都是充满敬意的，如今逝去了，自是非常感慨与惋惜。
    重新回到紫蒙仙域，冷冰焰和夏天、夏羽将发生的事情同所有人说了一遍。
    听完冷冰焰的叙述，再看她的气质确实发生了较大的转变，所有人都忍不住发出了一阵喘嘘声。
    “姐姐是大道了？”紫灵扑闪着眼睛，的喜地道。
    “是混沌大道！”冷冰焰微笑着点头。
    “太棒了，姐姐变得更加强大，那我以后就可以去大混沌空间玩了。”
    由于之前有着希雅神族这个巨大威胁的存在，紫灵就算对紫恒罗天外面的世界十分好奇，也不敢出去走。
    现在冷冰焰成了水纭大混沌的大道，对她来说可是个巨大的福音啊！“给我们一人一个防身的法宝，要那种怎么攻击都不会被破的！这样我们去大混沌空间的时候才有安全感”。
    龙依灵张嘴就来，要一个。
    在大混沌空间怎么攻击都不会被破的法宝，有了这样的法宝，就算碰到混沌大罗天高阶的强者也不用怕了。
    冷冰焰无语地摇了摇头，这样的法宝对她来说虽然不是什么难事。
    可问题是龙依灵要等到能出紫恒罗天了才能用啊！“你自己先把修为炼上去吧。
    如果连紫恒罗天都出不去，给了你那法宝你也用不了。”
    龙依灵一听，顿时就萎了，嘴巴撇了撇，转过头将后脑勺给了冷冰焰。
    距离她修炼到能离开紫恒罗天。
    还远着呢，就算已经是虚者的紫灵，在相当长的时间里都是没法脱离紫恒罗天和盘古世界到外面去的。
    在紫恒罗天过了一阵子，冷冰悔准备开坛宣讲大道了。
    此时她已经是混沌大道，对“道”的领悟自然更加透彻。
    此次讲道来听的人十分多，就是鸿钧也带领着几位圣人不远万要赶来了。
    能听“混沌大道”讲道，自然非常荣幸，更重要的是对道的感悟也将更加透彻。
    所以来听道的人很多，但就算人再多，以鸿钧和冷冰焰的关系，挑个好位置还是不成问题的，当日，紫蒙仙域特地对外开放，一时间无数生灵争相涌入聆听，由于人数太多的缘故，紫焰正宫显然容纳不下，最后不得不进行了一番筛选。
    通过筛选有机会聆听冷冰焰讲道的修炼者自是十分高兴，脸上不由都绽放出了灿烂的笑容，冲着那些没有通过筛选的修炼者得意一笑，然后喜滋滋地进入宫门。
    至于那些没有通过筛选的人则是望着他们眼红不已，一脸的嫉妒，恨得咬牙切齿，恨不得把他们揪出来自己代替他们进去。
    直到讲道开始，宫门紧闭的时候，他们才一脸惋惜地摇头，然后各自返回了。
    当然也有人没有离开，他们就守在紫焰正宫的外面，寄希望从里面能透点声音出来，虽比不上亲身入内，却也好过不听。
    冷冰焰也通知了雾叶真人等黑暗圣人过来听道，这些黑暗圣人一听有“道”可听了，非常激动，刚接到通知就火速赶过来了。
    讲道开始，玄妙的大道之意从冷冰焰口中讲出，顿时包括鸿钧在内所有人都听得如痴如醉。
    大道至理在冷冰焰口中讲得透彻清晰，听道之人无不受益无穷。
    鸿钧不禁感慨，不愧是成就混沌大道之人，对道的领悟早已不是他所能匹及的。
    此次讲道共历时三千年，三千年后冷冰焰停止讲道。
    众修炼者一脸沉醉，最终带着惋惜的神色离开了。
    紫恒罗天内，在一处以科技文明领先的星球上。
    这里高楼鳞绚，充满了未来科技的色彩。
    这个星球名叫“天河。”
    天河星的科技已经发展到了星域领先的地步，人类的寿命大幅提升，而对环境的保护也是重中之重。
    这一天，冷冰焰、龙天宇、龙依灵三个人走在天河星最繁华的天凤城。
    就他们三个来到这里，冷冰焰实在拗不过龙依灵的痴缠，没有办法只好和龙天宇一起带着她来玩了。
    坐在空中的无轨观光车上，龙依灵一边拉着冷冰焰的手，一边趴在车窗上叽叽喳喳兴奋得不行，小丫头难得出紫蒙仙域，又有哥哥姐姐陪着，令她的心情达到了欢悦的极点。
    虽然已经游玩了好几个月，但龙依灵似乎一点龙天宇无语地看了眼冷冰焰，就是她同意来的。
    冷冰焰微微一笑：“天宇你就适应一下吧，依灵难得这么高兴呢！”“说得也是。”
    龙天宇想了想，说道。
    三人下了观光车，出了通道，人流如潮涌一般，冷冰焰和龙依灵一左一右走在龙天宇的旁边，一时间不知道吸引了多少人的目光。
    “好花都让猪给拱了。”
    一声不协调的声音响了起来。
    冷冰焰眼睛看过去，只见四五个一看就知道是混混的人正一脸嫉妒地看着龙天宇。
    那眼红的样子好像恨不得自己取而代之一样。
    而看向冷冰焰和龙依灵的眼神，更别说多么淫荡，**裸地充满了**。
    “大姐，咱们被人误会成二哥的女朋友了。”
    龙依灵唯恐天下不乱嬉笑着说道。
    说话间还朝混沌抛了抛媚眼，一下子将几个混混迷得神魂颠倒。
    冷冰焰暗自叹息，龙依灵这么做是在害这些小混混啊，她这动作一做，这些混混还不变成饿狼猛虎地扑过来？关键是龙天宇在这呢。
    所以注定要悲剧了。
    果然，这些小小混混见龙依灵似乎对他们有意思，立马就忽略掉了旁边的龙天宇，一副淫荡地走过来了。
    “天宇，给你英雄救美的机会。”
    冷冰焰小声说道。
    龙天宇点头，接着上去啪啪啪一串连响，眨眼间小混混全部倒在了地上，哀嚎阵阵，凄惨不已。
    冷冰焰怜悯地看向他们，示意了龙依灵一下，龙依灵贼贼一笑，马上意会，便上前去伸出细腿狠狠地踹了上去。
    “姐，你的紫恒罗天发展得不够和谐啊，这种传统的色狼都有，你直接从根源上定义他们不存在不就行了？”已经回来的龙依灵撇了下嘴说道。
    冷冰焰瞪了一眼：“既然存在那必然有其存在的意义，如果我随意的修改，那还有什么意思？无论什么时候、什么地方，有好人，就有坏人！”“懂了懂了，没有坏人就衬托不出好人嘛！”龙依灵小鸡啄米般道。
    “算了，你爱怎么理解怎么理解吧。”
    陪着龙依灵又游玩了几个星球，冷冰焰终于又回到了紫蒙仙域。
    静下心来，她又投入到修炼当中。
    冷冰焰回顾了下自己的修炼历程，有感自己最近的修为增长十足透露着古怪。
    虽说增长都是有理有据，有根源可循的。
    但是一想似乎又有些不正常。
    从洪荒到现在，她之前数十个衍纪才达到天道二三级，而最近几万年就达到了混沌无极大道二级，实在是不可思议。
    如果说她之前的修炼是在通途大道上的话，那最近的修炼就是上了高速公路了。
    几万年就达到了混沌无极大道二级，似乎背后有力量在推动着自己强行提升一样，不知究竟是福是祸。
    冷冰焰不想了，反正这些都是自己在瞎想。
    说有力量推动着自己，难道修炼的速度太快了自己还不满意不成？世上本无事，庸人自扰之。
    冷冰焰释然一笑。
    在水纭大混沌又停留了一段时间，冷冰焰和夏天、夏羽终于踏上了前去玄黄空间一探的历程。
    自冷冰焰成为混沌大道之时，这一历程注定了要发生，只是回来后的冷冰焰与大家心照不宣罢了。
    为确保水纭大混沌不受外来因素的干扰，冷冰焰势必要去玄黄空间走一趟的。
    在临行之前，她特地找来雾叶真人等人过来了解了下玄黄空间的境况，虽说雾叶真人八千万衍纪前就已经进入水纭大混沌，但总体来说玄黄空间的局势没那么容易改变，从他口中说出的信息依旧有很大的利用价值。
    冷冰焰了解到，现在的玄黄空间可分为三大势力，分别是希雅宗族、道盟、荒族。
    希雅宗族就是闯入水纭大混沌的希雅神族的宗族整个希雅宗族共有十二个支脉，每一个支脉都有一个至尊，圣皇迪威尔的希雅神族就是十二至尊之一希传冥所在支脉下的一个神系，可算是希雅宗族数万个支系中的一系。
    道盟是由七大修道家族联合起来的势力，分别有周氏、秦氏、王氏、柳氏、罗氏、林氏、叶氏。
    每一修道家族都是一方势力小就拿道盟的周氏一族来说，在它势力下的大混沌空间就有一千多个，可算雄霸一方，向来是说一不二。
    因此由七大修道家族联合起来的道盟，实力之强悍，与希雅宗族不相上下。
    玄黄空间第三大势力是荒族，这荒族是玄黄空间的远古民族，历史悠久实力强大。
    虽然只占据着一个大混沌空间，远不及希雅宗族以及道盟动辄便是占了数万个大混沌空间，但谁也不敢小觑荒族。
    只占据一个大混沌空间的荒族，却是三大势力当中最为强大的一方！除了三大势力之外，玄黄空间中还有许多单独大混沌空间几乎没有什么依靠，这些单独大混沌空间都是产生了各自混沌大道强者的，所以按照玄黄空间强者们的共识，三大势力均没有指染。
    从雾叶真人口中，冷冰焰勉强只能知道这些大框架，再要细致的信息，却是得不到了。
第十九卷 太虚 第893章周天大陆
    二洲了水纭大混淡的朋友和亲人。
    冷冰焰、夏天、夏四上了步入玄黄空间的旅程。
    雾叶真人本想跟随，但被冷冰焰拒绝，并要其在水纭大混沌呆着，其间如果出了什么问题，等冷冰焰回来后一定找他算账！雾叶真人当即拍着胸口向她保证，只要有他在，水纭大混沌就绝对乱不了。
    冷冰焰满意点头，接着离开了。
    和夏天、夏羽一起突破大混沌空间的束缚，进入到玄黄空间中，甫一挣脱大混沌空间的范围，冷冰焰忽地感觉到不一样了。
    整个玄黄空间显得更加宽阔。
    更加自在，对能量的掌控似乎也变得更加顺畅。
    那感觉就好像负重一百斤的人忽然将负重去除一样，整个人轻飘飘的，十分的自在。
    “呼”。
    冷冰焰长出一口气，这里就是玄黄空间吗？也不是很黄啊！在她的潜意识里，玄黄玄黄，至少得有些黄颜色啊！可是实际情况是，这玄黄空间与大混沌空间类似，在偌大的虚空中漂浮着一个个凝实的圆团状物体，萦萦闪亮，却没有大混诲空间那般到处都是混沌之气。
    玄黄空间是虚无干洁的，除了一个个凝实的团状发光物体，就再没有其它东西了。
    当然这种说法还是不准确的，冷冰焰很快发现，原来在遥远的地方还有许多条状岩体的存在，这些岩体漂浮着，庞大无比，倒是落脚的好地方。
    那些凝实的团状发光物难道就是大混沌空间？冷冰焰忽然一惊，她发现大混沌空间原来是一团凝实的物体。
    在大混沌空间中，罗天世界与大混沌空间只是夹了一层界膜，里外还是同等的状态。
    然而到了玄黄空间则是不同了，这令冷冰焰十分惊讶。
    大混沌空间与玄黄空间之间除了一层界膜外，它们还有着本质的不同。
    眼前的凝实团状奇大无比，呈现出白茫之色，却是真正的凝实状态！就好像一块圆形的巨石，硬部都的。
    每一个大混沌空间都是一个独立的个体，从外面看去，它们就是一团凝实的、由无数玄妙的线条构成。
    每时每刻，大混沌空间都在不断地衍变着，线条、波动不断变幻、传播。
    整个大混沌空间就像是变幻莫测的云团，每时每刻都在改变着。
    在这些变动的后面，冷冰焰隐约发现每一刻的变幻都有着深意，有了这一发现，她马上付诸行动，她用大道意识将此刻的大混沌空间体现的线条、波动提取出来，并加以分析，刹那的一瞬，线条、波动中涵盖的大混沌空间从诞生之始发展到现在的所有信息都浮现在了她的脑海中。
    每一时每一刻，大混沌宴间发生过什么，都展现在她面前。
    原来玄黄之中的大混沌空间是一个个体，每时每刻它的变幻都体现着诞生之始到现在的全部信息。
    每一瞬每一息都是这样，单从线条上看不出什么，但结合大道意识，它便犹如是一张全息照片，内容详尽。
    “你们从中看出了什么吗？”冷冰焰微笑着问道。
    “好大一团混沌，就跟石头一样。
    夏羽疑惑地道”“奇怪的是，大混沌空间怎么是这样的？没有盘古世界，没有紫恒罗天，甚至连修炼者、凡人都不存在！就是一团没有意义的混沌！”夏天点头道：“确实是一团无定义的混沌，里面连时间、空间都没有。”
    冷冰焰笑道：“这就对了”。
    “大混沌空间本来就是一团没有定义的混沌，如云如雾，变幻莫测，没有大道意识自然不知道它在表达着些什么。
    但是如果将这团无定义的混沌按照大道的规则表现出来，就是具体的水纭大混沌了”。
    “啊！”夏羽忽然惊叫一声”“我明白了！”“明白什么了？。
    “大混沌空间啊！你们听我说，在大混沌空间里，混沌罗天世界虽然有各自的天道，并且天道规则维持着各自罗天世界的运行，但是由于天道内不掌控时间与空间，所以天道还是低阶的规则，那么罗天世界内还有层次感的，至少我们到了罗天世界外。
    再看它的时候依旧有空间之分、时间之分！”“然而大混沌空间就不一样了，时间法则、空间法则受到大道的掌控，混沌大道自然有它自己的时间、空间表达方式。
    于是我们到了玄黄空间，再看大混沌空间的时候。
    就是一团混沌了，如果用大道的时间、空间，以及其它众多大道规则去代入求解，那么结果就是我们生长的真实世界了》石羽所言，夏天若有所思地点了点头！“有道理！因四入节”在空间需要用自身的时间、空间等规则去诠释，所以不知道如何诠释的人看它就感觉它是揉合成一团的混沌。
    这混沌没有过去、现在之分。
    一切都是即时发生的！也没有空间之分，它是一个混沌整体，当然还有其它的规则，自然也是没有区分的“所有的一切都融合成了一团！”冷冰焰有些感慨地说道，“外面的人无法知道里面究竟发生着什么，大概这是混沌大道自我保护的一种方式吧站在玄黄空间中看，水纭大混沌中的过去、现在都是即时、同时发生的。
    而且随着大混沌的变幻，未来也有迹可循，虽然只是推衍，未必会真实发生，但这就是天机！修炼之人随着修为的提升，对道的感悟愈强，那么从中推衍天机的准确率也就越高。
    当然，这世上根本没有人能百分之百准确地推衍出未来，只能说推衍出来的“未来”很好地切合了即将发生的事情，最多做到相对的准确而已。
    目光从水纭大混沌移开，三人发现玄黄空间中一共排列着密密麻麻近万个团状大混沌。
    这还只是神识扫视到的，在更远处神识无法探测到的地方，还存在着许许多多大混沌空间。
    三人不由震撼了，在这浩瀚如海洋的玄黄空间，他们不过是沧海一粟罢了。
    就是已经勉强达到混沌无极大道二级的冷冰焰，也比惚间觉得自己十分的渺“我们找个地方落脚吧冷冰焰建议道。
    接着三人找了一个只有界膜，而没有呈现混沌状的大混沌空间。
    这类大混沌空间是被某方势力占据，并将其规则与玄黄空间协同，这般就营造成了与玄黄空间同步的大混沌空间。
    这样开放式的大混沌空间在玄黄之中不在少数，也是玄黄空间中众强者比较喜欢停留的地方。
    它们内部不存在混沌罗天世界这样的划分，整个大混沌空间就是一个巨大的空间。
    漂浮着一块类似神界大陆的巨型陆地。
    当然，在玄黄空间中也有一块主大陆，名叫玄黄大陆。
    玄黄大陆幅员异常辽阔，它位于玄黄空间的中央位置，是众强者生存的主要场所。
    冷冰焰、夏天、夏羽并不打算一到玄黄空间就杀入玄黄大陆，毕竟他们没有那么鲁莽，所以权衡之后，还是决定挑选一块大混沌空间的子大陆落脚。
    虽然是子大陆，可幅员之辽的也是让人膛目结舌的，想想看它可是用一个大混沌空间营造出来的啊！由于附近的一片都是道盟周氏一族的杂力范围，所以冷冰焰他们落脚的大陆自然是周氏一族经营的。
    这大陆名叫，“周天大陆小”大陆的掌管者是周氏一族一个叫周天的子裔，一身天道四十九级巅峰的修为，却也将整个周天大陆掌控得十分稳定。
    说到周天，那就要提一提周中云了。
    这周天与周中云是同一辈的子裔，要说天赋那周天是远不及周中云的。
    不过周天的运气要比周中云好。
    当初，两个人同时开始历练，周天去了偏远的凌天大混沌，而周中云去了水纭大混沌。
    结果五个衍纪后，周天从凌天大混沌回来，而周中云却在水纭大混沌失踪了。
    家族认定周中云遭遇混沌风暴已经死亡，而周天则通过了家族考核，被派往“周林大陆。
    接替那里的天道五十级强者周林。
    并将，“周林大陆”改名为“周天大陆。”
    现在周中云回到了周氏一族。
    听到这个消息肯定很是郁闷了一把。
    周氏一族虽然势力下有着一千多个大混沌空间，但是像周云大陆这样经过改造的大混沌空间却在少数，一个也就四百来个而已。
    周氏一族族人众多，能从族人当中脱颖而出并被委以重任执掌一方天宇的，那可真是前途无量。
    本来周中云也有这个。
    资格，却阴差阳错地错过了，不郁闷才怪。
    改造一个大混沌空间需要一个混沌无极大道境界的强者出手，而周氏一族达到混沌大道境界的强者总共才四个。
    人力有限，所以纵然有一千多个大混沌空间，却只有四百来个是改造过的。
    平均下来一人改造了一百多个，已经非常了不起了。
    此时，周氏一族的高层正聚集在一起，周中云赫然在座，由他述说着水纭大混沌里发生的事情。
第十九卷 太虚 第894章力量手环
    呈议大厅中，檀香的烟雾袅袅升起，在空中不断地…周正是周氏一族当代的族长小他皱着眉头说道：“你是说水纭大混沌中大道的代言将你封印了五千万衍纪，而等周沫放你出来的时候，正好碰到希雅神族与水纭大混沌本土势力交战？”周中云点头：“是的。”
    “希雅宗族太放肆了！”一个长老勃然大怒地道，“水纭大混沌大道代言将你封印之事姑且不论，毕竟他有责任守护大混沌空间，就算将你封印也是有所依据。
    但希雅宗族居然出现在水纭大混沌，难道他们不知道那里是我们周氏一族的范围么！”周氏一族除了族长周正外，还有三名太上长老以及三百多个长老，三名太上长老就是四个达到混沌无极大道境界强者中的三个，他们是周氏一族在玄黄空间立足的根本。
    而三百多个长老都是天道五十级巅峰，除此之外，达到天道五十级境界的但未入选长老的强者还有四百多名。
    他们很大一部分在外经营着周氏一族的混沌大陆，做封疆大吏掌一方天地。
    说起来周中云现在在周氏一族中能排进前一千名，也算是受仰望之人。
    如果有空余的混沌大陆没人掌控的话，他自然是当仁不让的。
    只是可惜，现在挤不出这样的位置来。
    “希雅宗族居然在我们严密地监视中进入了水纭大混沌，这说明我们的防线还存在漏洞啊！”一个长老担忧地道。
    不过话又说回来，周氏一族掌管的范围如此广阔，水纭大混沌又在稍稍偏离中心的位置，就算周氏一族再强也不可能真的将势力范围经营得固若金汤。
    “希雅宗族固然可恶，不过实力却也强大，这次只是闯入了一个支系而已，我们不可能真的过去向他们质问，数后注意便是。”
    周正淡然说道。
    周正也是混沌无极大道强者，他说的话没有人敢不听从。
    既然族长这么说，所有长老顿时就不在这个话题上继续纠缠了。
    再说周正的话确实讲得很有道理，难道因为这点小事周氏一族还跟希雅宗族开战不成？不仅没这可能，甚至连质问希雅宗族都不行。
    有些东西暗地里发生着，但摆上台面就不行了。
    事实上在玄黄空间中，这样的偷偷潜入其它势力领地的事情很多，甚至周氏一族自己也暗地里派了小股的人马进入到其它势力腹地当中去。
    “你和周沫是怎么离开水纭大混沌的？”不在希雅宗族的事情上纠缠，周正凝神问道。
    “说来也怪，当时我与周沫正在布置传送大阵，但大阵尚未布置完整就感到一股庞大的力量传来，我们眩晕了会，等清醒过来，我们已经被传送到外面。”
    周中云想了想说道。
    周正听着，眼中霍地爆射出精光，一闪即逝。
    “没事了，你先退下吧。”
    朝周中云摆了摆手，周正淡淡说道。
    周中云心中虽然疑惑，但还是恭敬地行了一礼，然后退出会议大自。
    “族长，那是”等国中云退出后，一个长老站起来说道。
    “驱逐啊！”周正幽幽地叹了其气。
    所有长老身子都是一紧，盖因“驱逐”只有混沌大道才能运用，从周正的口中道出，那就是确定了。
    莫非这水行大混沌已经有人达到混沌无极大道境界了？按照玄黄空间的规矩，当一个大混沌空间中有人达到混沌无极大道境界时，这个大混沌空间就不能再有人指染了。
    “通知全族子裔，告诫他们不准再进入水纭大混沌！”周正思索片刻后便当众宣布道，末了补上一句：“玄黄空间的规矩我们还是要遵守的。”
    “可是水纭大混沌在我们势力范围的腹地位置啊！”虽然远离中心位置，但却也在腹地啊，将一个吞到嘴里的大混沌空间再吐出去，任谁都会不甘心。
    “照我说的话做！”周正不置可否地道，语气强硬无比。
    “是，族长。”
    所有长老齐声拜冷冰焰、夏天、夏羽降落到周云大陆，接着朝人群聚集的地方飞去。
    这周云大陆确实很大，飞了很久才到一个稍稍大一点的城池。
    三人通过高耸的城门进入里面，找了一家客栈定了房间，接着就又上街去了解有关玄黄空间的事情。
    令他们惊奇的是，整个周云大陆居然是清一色的天道四十级以上的强者，最弱的都是天道四十级，而最强的居然接近天道五十级。
    “啧啧，好多强者啊！”夏羽走在人群中，发出一声声惊叹。
    虽然她自身已经是天道五十级巅峰的境界，但见到如此多的天道四十级以上强者，还是止不住惊赞。
    “天道四十级以后便能脱离大混沌空间的束缚，莫非他们都是从其它大混沌空间出来的？”“那是当然的。”
    夏天确定地点头。
    “玄黄空间的层次要比大混沌空间高，敢到玄黄空间中冒险的也必是高手。
    周云大陆是经过改造的大混沌空间，大陆上的所有人都是从其它大混沌空间过来的。”
    就算是周氏一族的子裔，在没有达到天道四十级前也是不允许离开八个二凶。
    只有过到了天道四十级并丽过历练后，才能自由讹心心黄空间中行走。
    冷冰焰静静地听着，视线不断向周围扫视着，忽地脸上绽放出笑容，指着前方对夏天、夏羽道：“看那里，有卖道具的，没准能了解到玄黄空间的历史呢！”顺着手指的方向看去，夏天、夏羽看到一个店铺，店铺的门口挂着一面写着“道具”两字的旗帜。
    应该正如冷冰焰所说，是卖道具的。
    看这店铺的规模，似乎还挺大气的样子。
    三人走过去，一个天道四十四级的店主热情地迎上来：“三位想买些什么，我们店里应有尽有，只管说出来，我给你们参谋参谋”店主很热情，这除了是职业习惯外，更是因为他发现自己居然看不透眼前这三人。
    让天道四十四级的自己无法看透，那肯定是四十五级以上的了。
    要知实力越是强大，到哪里都受尊敬。
    店主哪敢怠慢他们啊。
    “我们想了解一下玄黄空间的信息，你这有相关的道具吗？”冷冰焰语气冷淡地道，不过店主却一点都不生气，还露出了一个理所当然的表情。
    在他看来，冷冰焰这样既漂亮又强大的人，哪里会没自己的脾气，她只是冷淡了点，礼节却还是顾及到的，算是比较好的了。
    “有有，怎么会没呢！”店主笑颜展开，接着为他们取来一本厚厚的书籍。
    书是金色的，刻着精致的图纹，显露出大气、磅礴之势。
    “这是由周氏一族印发的资料，里面记载着整个玄黄空间的大致情况。”
    店主喋喋叙述，冷冰焰听明白了，周氏一族在附近一千多个大混沌空间的区域里就是统治者，区域内所有人都在它的治下。
    周氏一族印制这些资料。
    就是为了让它的子民了解整个玄黄空间。
    在这方面周氏一族的服务做得还是很好的，虽然冷冰焰也明白周氏一族不可能把所有的信息都写上去，但总体上还是真实有效的。
    “好的，这本我们要了，对了，这要多少钱？”冷冰焰笑着问。
    这一刹那的芳华令店主稍稍一怔，但随即恢复过来，眉开眼笑道：“不贵不贵，我们店铺的东西都是很便宜的，你这本书原本要五块玄黄石，不过看你们是第一次来的份上，只收你们四块玄黄石吧。”
    倒是很会做生意。
    冷冰焰暗自一笑，不过”什么是玄黄石呢？眼睛忽然瞄到收银台上的明黄色石头，隐隐散发着一股能量的气息。
    “应该就是这种石头吧。”
    冷冰焰猜测了下，忽然发现这种石头的波动似乎很容易模仿，于是微微地一笑，将手缩入长袖中，纤手一抖，释放出一团能量，这团能量一直转化着，直到能量波动与收银台上的石头一样时才停下。
    冷冰焰微笑着从自己的衣袖中掏出一块足有巴掌大的玄黄石递给店主道：“这些够不够？”店主已经傻住了，他还是第一次看到这么大块的玄毒石，尤其是纯度还这么高的。
    连忙点头道：“够了够了。”
    说着接过玄黄石，又到收银台拿了块更大但颜色稍淡一点的玄黄石找给冷冰焰。
    冷冰焰一看，发现玄黄石也是有各种规格的，上面印有一个。
    “周”字。
    而像刚才她那块不规则的玄黄石则算是黑户。
    好在那个店主并不介意，否则还得去专冉的机构去兑换才行。
    玄黄石是玄黄空间中独有的一种矿石，储量极少，是硬通货。
    当然除了自然界自然存在的玄黄屁，混沌无极大道级别的强者也可以自行凝炼出来，但混沌无极大道强者毕竟太少了，也没有那么多工夫去凝炼，所以玄黄石普遍来源还是矿藏。
    “几位还需要买些什么？”店主热情地道，忽然看到夏天、夏羽的左手上没有手环，便推荐道：“我们店最近新到了一批高级的力量手环，要不要给你们拿来看看？”“力量手环？”夏天、夏羽疑惑地看了看。
    没多久，店主就拿出了三个精致的手环，一男两女，造型还是有些区别的。
    夏羽、夏天好奇地拿起来戴在自己手腕上，只见强烈的白光闪烁起来，手环上古出现了一幅复杂多变的图案。
    店主震惊地喊了出来：“天道五十级，”横峰，”天道五十级巅牛！他们两个居然是这样的强者！店主觉得有些不真实，怔了好一会。
    从手环的亮度可以看出佩戴者的力量，这是为了避免不必要的麻烦而彰显实力的方式。
    如果佩戴它，那么别人一眼就能看出你是一位强者，就不敢过来挑衅了。
    “还不错嘛！”夏羽笑着道，“这两个我要了。”
    问冷冰焰道：“你要不要也来一个？”“不必了，我已经有了。”
    冷冰焰微笑一下，接着秀了秀自己手上的手环，只是”这手环什么时候变成明黄色了？冷冰焰皱了皱眉，记得以前是纯白色的啊！“混，”混沌无极大道境界店主心脏猛地一缩，快要晕过去了。
第十九卷 太虚 第895章荒族
    夏羽看到冷冰焰的手环居然是明黄色的，并且上面不知道为什么出现了两只“凤凰”的图案，于是就向店主问道。
    “原来前辈是大道强者，方才晚辈多有得罪。”
    那店主一脸恭敬地给冷冰焰行了一礼，然后解释道：“这力量手环可以显示出佩戴者的层次，其中天道四十级以上强者的手环呈现白色，上面有线条，线条越多表示层次越高。
    当达到天道四十五级以后，每升一级，手环上就多一朵白色的梨花。”
    天道二十级到天道三十级手环呈现蓝色，三十级到四十级呈现红色。
    不过在玄黄空间中走动的人都是天道四十级以上，所以店主也就没有说。
    “而像这位前辈一样，手环呈现明黄色的，则是混沌无极大道强者，也就是大道强者！”店主语气激动，气喘道：“大道强者分五级，每一级都会增加一条龙或者一只凤凰，男的龙，女的凤凰！”“前辈是两只凤凰，就是大道二级的强者！”冷冰焰点了点头，她又自己看了看自己的手环，发现两只凤凰十分的传神，不过一只凤凰呈展翅高飞状，尾翎长而漂亮，而另一只凤凰则像是出生的小凤凰，跟野鸡似的，毛很短，却也金光灿灿。
    “买两个力量手环要多少玄黄石？”她问道。
    “不需要钱，前辈能光顾我这小店已经是给我面子了，晚辈万不敢受前辈的钱。”
    那店主连忙摆手，直接大方地将两个手环送给了夏天、夏羽。
    要知道混沌无极大道境界的强者走到哪儿都是可以呼风唤雨的，跟那些个天道强者是天壤之别。
    这样的强者整个玄黄空间都不足百人，能见上一面就万般荣幸了，怎么能收她的钱？何况面前这个还是大道二级的强者，更是稀缺得紧！“你就拿着吧。”
    冷冰焰将手一挥，又抛出了一块自己凝炼出来的玄黄石。
    这次的玄黄石个头很大。
    足是上一块的两倍，并且是当着店主的面凝炼出来的。
    她是想表明一个意思：这种玄黄石我要多少有多少，别跟我客气。
    那店主也是个人精，一点就明，见冷冰焰一定要给，也就不再坚持了。
    “那好，就这样吧。”
    说完冷冰焰就和夏天、夏羽一起准备往外走，忽地回过头对店主道：“不准向任何人提起我的行踪，知道么，否刚“前辈放心，在下懂的。”
    在得到店主保证之后，冷冰焰等人终于满意地离开了店铺。
    “想不到冰焰你现在这么神气呢！”回到客栈后，夏羽开玩笑地说道。
    冷冰焰得意地昂了昂，一点都不谦虚：“那是当然的，我是什么人呐！”“呵，现在变厉害了，也变骄傲了。”
    夏羽白眼一翻，睥睨地说道。
    “你们两个就不要玩闹了，过来看看这书。”
    夏天将书放在桌上，翻开第一页看了起来。
    冷冰焰和夏羽一听，就停止互相打趣走了过去。
    “上面写了些什么？”冷冰焰凑过头去，眯着眼睛热忱地问。
    那促狭的样子别有一番风味，冷冰焰心里明白，既然是周氏一族印发的书，应该对玄黄空间有着较为正确的描述。
    “你自己看吧。”
    夏天笑着将书推到了冷冰焰的的前，“这些东西刚才他大致扫了一遍，发现与雾叶真人说的基本一致，只不过更加详尽一些。”
    冷冰焰接过一看，目光一行一行地扫视，不一会就将整本书看完了。
    看完后冷冰焰对玄黄空间就又有了新的认识。
    从资料上看，整个玄黄空间共有十七万六千八百个大混沌空间，其中被改造的大混沌空间七万一千六百个。
    这些被改造的大混沌空间就犹如他们此刻落脚的“周天大陆”是那种天道四十级以上强者才能踏足的。
    至于天道四十级以下的弱者，则继续留在未被改造的大混沌空间中。
    玄黄空间有三大势力，分别是希雅宗族、道盟、荒族。
    三者鼎足而立，几乎瓜分了整个玄黄空间，其中希雅宗族和道盟各自控制了三分之一，荒族虽然只控制着一个大混沌空间。
    但它的影响力却一点都不弱于希雅宗族或者道盟。
    在它的势力辐射下，不少靠近荒族聚集点的大混沌空间尚处在无管辖状态。
    这种状态的大混沌空间大致又占了三分之一的数量。
    除此之外，玄黄空间中还有许多单独大混沌空间都产生了各自的混沌大道强者，按照玄黄空间强者们的共识，三大势力均没有指染。
    随后为…旧又细致地看了有关三大势力的介绍。
    排前头的是道盟煦州丁…此盟是由七大修道家族联合起来的势力，分别有周氏、秦氏、王氏、柳氏、罗氏、林氏、叶氏。
    每一个家族都拥有极强的势力，排在首位的当属叶氏，其次是王氏、秦氏，而周氏虽然强大，却是排在倒数第二的家族。
    虽然排名倒数第二，但在它势力下的大混沌空间也有一千多个，可算雄霸一方，向来是说一不二。
    由此可见，由七大修道家族联合起来的道盟，实力之强悍，也难怪能成为玄黄空间的三大势力之一。
    接着看到希雅宗族，知道希雅宗族共有十二个支脉，每一个支脉都有一个至尊，每一个至尊所在的支脉下又辖下无数个支系，总的来说希雅宗族人员众多，势力强劲，共有六万多个支系。
    是能与道盟分庭抗礼的存在。
    至于玄黄空间的第三大势力则是荒族，这荒族是玄黄空间的远古民族，历史悠久实力强大。
    虽然只占据着一个大混沌空间，远不及希雅宗族以及道盟动辄便是占了数万个大混沌空间，但谁也不敢小觑荒族。
    据周氏一族的高层推测，神秘的荒族若是展现出全部实力的话，可能是三大势力当中最为强大的一方！好在荒族似乎无意于逐鹿玄黄空间，所以才有希雅宗族与道盟的强势发展，不然的话无论道盟还是希雅宗族都将十分头疼了。
    以上都是大局上的介绍，了解了玄黄空间的局势。
    接下来冷冰焰又慢慢消化了有关混沌无极大道强者的信息。
    她发现纵然是在玄黄空间，那混沌大道强者也是少得可怜的。
    整个玄黄空间居然只有不到一百人！其中希雅神族的十二至尊都是混沌无极大道强者，七个初级、三个。
    二级、两个三级。
    另外在十二至尊之上还有一名混沌大道四级的主宰冰帝。
    至于道盟，拿周氏一族为例，它共有四位混沌无极大道强者，除了族长周正是二级强者，还有两个一级、一个小三级共三位太上长老。
    而整个道盟则有十三个初级、十一个二级、九个三级，共计三十三名混沌大道级别的强者。
    人数上道盟三十三人，希雅宗族十三人，道盟要占优势，但由于道盟没有混沌大道四级的强者，所以也只能勉强与希雅宗族持平。
    另外独立的混沌无极大道强者约二十余个，而荒族的混沌无极大道强者则是一个。
    未知之数，但据周氏一族高层估计，荒族可能有近五十位这种境界的强有。
    “荒族果然神秘啊！”冷冰焰感慨道。
    周氏一族居然估计他们有近五十位混沌大道级别的强者，难得的是他们这么强了居然还守着一个。
    大混沌空间不出，令冷冰焰顿生出一阵好感。
    “荒熏大混沌，这就是荒族所隐居的大混沌。
    现在是玄黄空间中最大的一个大混沌空间，虽然不及早先的黑暗大混沌，但也相当于一百个大混沌“这荒熏大混沌可比我们水纭大混沌大多了啊夏羽惊讶道。
    冷冰焰深以为然，如果真要比个大小的话，那么荒熏大混沌是大象，而水纭大混沌只是一只小猫。
    两者差距还是很庞大的。
    “你们看这里！”冷冰焰点着书中的一处道：“这里说玄黄空间经历过一段太有神话时期，在那一时期，玄黄空间是高手如云的。
    直到太古神话时期终结，高手才大量陨落，这里只简单写了一个。
    “太古之战“历经“太古之战，后，位于玄黄空间中央那个最大的核心大混沌空间破碎，后来能量重新凝聚，成就了现在的玄黄大陆。
    其次黑暗大混沌受到波及也发生了湮灭，可以说那时的玄黄空间已经全乱了，直到大战平息，玄黄空间的秩序才重新建立。”
    不简单啊！冷冰焰惊讶了下，要知道核心大混沌空间就犹如大混沌空间中的核心混沌空间，本身就是用来作战场的，坚固程度在玄黄空间中堪称第一，连核心大混沌空间都因为太古之战而破碎了，可见当时参战的强者人数奇多、力量奇大。
    “荒族就是经历了太古神话时期及太古之战的幸存者”。
    看到这里，冷冰焰总算能理解为什么周氏一族说荒族是神秘而强大的了，经历过太古之战的幸存者，实力不强大怎么说得过去？“我觉得我们应该去荒熏大混沌看看”冷冰焰眨着眼睛建议道。
第十九卷 太虚 第896章荒族女皇
    冷冰焰话音刚落，夏羽就立刻说道。
    夏天一见她们两个。
    都有意去荒熏大混沌，就苦笑着摇头：“你们这两个美女都说要去荒熏大混沌了，我这个护花使者怎么好拒绝呢，反正我们也只是抱着了解玄黄空间的目的来的，荒熏大混沌就荒熏大混沌吧冷冰焰嘿嘿一笑：“姐夫真是个好男人呢！”“那是当然”。
    听了她的话后，夏羽骄傲地说道。
    好似刚才冷冰焰夸的是她一样。
    冷冰焰摸了摸鼻子，懒得去理她，反正她和夏天现在是成双成对的，就自己是孤苦伶竹了。
    可怜啊！不过一想，不对啊，现在自己夹在他们两个小中间不就是一盏超级大灯泡么。
    想到这她就贼贼的一笑，说道：“夏羽姐姐，今晚我和你睡好不好？。
    “不好！”夏羽直截了当地反对。
    “为什么啊，反正两个，房间，让姐夫去隔壁，今晚咱们俩一起睡好不好，嘿嘿前面那些话说得还算正常，但最后那声诡笑却令夏羽起了一身鸡皮疙瘩。
    于是摇着头拍了拍冷冰焰那柔若无骨的性感肩膀：“不是说要去荒熏大混沌么，现在就出发，睡什么觉啊”。
    “现在就去荒熏大混沌？如果我们现在去的话，那客栈岂不是白白花钱了？”“这算什么，不就是几块玄黄石嘛，冰焰你随随便便都能创造玄黄石，还在乎这一点？”夏羽不屑地哼了哼。
    很有深意地笑着道。
    “我到不是舍不得玄黄石，只是不能和夏羽姐姐一起睡觉，觉得怪可惜的，毕竟机会难得嘛。”
    冷冰焰撇了撇嘴，明亮的眼睛似乎看穿了夏羽的心底似的，使夏羽一阵心虚。
    其实冷冰焰还有一句话没有说出来，那句话就是：，“不就是不想让我破坏你们甜蜜的生活么，找什么借口呢！”当下，三个人在周天大陆只停留了一会，就又离开了。
    出了周天大陆所在的大混沌空间，他们就认准方向朝着荒熏大混沌赶去。
    从水纭大混沌边上路过的时候，忽地。
    冷冰焰停了下来。
    “怎么了？。
    夏天疑惑地问。
    冷冰焰伸出她的右手竖了竖食指，一脸微笑道：“差点忘记了还有一件重要的事情没有瑰。
    “什么事情？”夏羽也迷惑地问。
    冷冰焰嘴角微微勾起，自信道：“我们要去荒熏大混沌了，那留水纭大混沌在这里岂不是太危险了？所以“你准备怎么做？”夏天、夏羽均是一愣，她想干什么？冷冰焰没有说话，而是用实际行动来说明。
    只见她面朝玄黄空间核心的方向，两手相合，十指交叉，恭敬地做祈祷状，身子微微一欠，面露虔诚怜悯之色。
    见夏天、夏羽正愣愣地看着自己，一点表示都没有，她忙扯了两人的袖子一把，轻声说道：，“跟我一起祈求玄黄大道庇结咱们水纭大混沌啊！”“祈，”祈求玄黄大道庇佑夏天、夏羽一怔，冰焰这小丫头怎么想到这么没谱的事情上面去了？做什么不好，居然求神拜佛了，能有效吗？不过见她柔和的面庞、姣好的身姿。
    配上那一副虔诚的神情，实在不像是跟他们开玩笑的样子。
    难道她是弄真的？夏天与夏羽对望了一眼。
    最后无奈地点了点头，和冷冰焰一起祈求起来。
    “希望玄黄大道响应我的祈求，对我的水纭大混沌进行庇冷冰焰将话讲完，她睁开一只眼睛偷偷瞧了瞧，似乎没什么反应，于是凝神又道：“我以水纭大混沌大道之名，请求玄黄大道务必对水纭大混沌进行庇护”。
    话音刚落，就见这回玄黄大道居然真的有反应了，一团金光从核心处飞了出来，一下子射入水纭大混沌中。
    水纭大混沌如一滴液体般抖动了下，旋即在冷冰焰心中“丁”的一声响，一切都恢复正常了。
    “刚才”玄黄大道真的有反应了？”夏羽有些呆滞地问。
    夏天也不明白，所以无法解释。
    按理说玄黄大道是没有意识的，它只是规则的融合体而已，也就是说它无法做出规则之外的判断。
    冷冰焰祈求玄黄大道，希望玄黄大道对水纭大混沌进行庇护，但不知怎么的，玄黄大道竟然真的有了回应，庇护了水纭大混沌。
    难道在玄黄大道的规则中，这次庇护符合了其中的某项规则？其实连冷冰焰也吃了一惊，她之所以做出祈求之事，其实也是有心想与夏天、夏羽开个玩笑，不料玄黄大道居然真的回应她了。
    弄假成真，令她震惊不已，此时冷冰焰也处在呆滞中，，不过既然玄黄大道进行庇佑了，倒正中冷冰焰的下怀。
    她假装不知道，将戏弄夏天、夏羽的荆情抛到脑后，还道是刚才的一切都是真的祈求，冷冰焰悠然一笑：川吧，女黄大道真的响应我们了。
    既然汝样我们就没有熔忱“山了，走啦，去荒熏大混沌，”在她的催促下，夏天、夏羽两人虽然还有些想不明白这事，但也暂时不去想了，于是三人就朝着荒熏大混沌的方向赶去。
    亚星大混沌，这里是希雅宗族的总部。
    亚星大混沌是如今玄黄空间中仅次于荒熏大混沌的大混沌空间，一直被希雅家族占据着，也是希雅宗族发展壮大的根本。
    正是因为这样，虽然希雅宗族有吞噬的习性小但将亚星大混沌营造得还是相当秀丽优美的。
    此时希雅宗族的主宰冰帝霍地睁开眼睛，“玄黄大道居然对一个小小小的水纭大混沌进行了庇护，这是为什么呢？”水纭大混沌也确实是少，全部十七万大混沌空间中，它只能排在中等偏下的位置。
    相对于荒熏大混沌、亚星大混沌这样的庞然大物，它实在是渺小得可怜。
    冰帝是混沌大道四级巅峰的强者，希雅宗族虽然混沌无极大道境界的强者很少，但由于有冰帝这样的存在，总体实力也便与强者众多的道盟持平。
    一个混沌大道四级的强者。
    足以抵上无数名混沌大道三级的强者。
    在得知玄黄大道对水纭大混沌进行庇佑了之后，冰帝眯着一笑，传唤来十二位至尊，告诫他们以后不准再干涉水纭大混沌之事。
    十二个至尊虽然不明所以，但这话是从主宰冰帝口中道出，慑于他的威严，十二位至尊第一时间就下令，禁止希雅宗族族人进入水纭大混沌！而十二位至尊中要数希传冥心思最复杂，不久前他才从水纭大混沌退出，转眼冰帝告诫他们不准再干涉水纭大混沌之事，“难道与那名女性强者有关？”希传冥马上想到了冷冰焰。
    他身为希雅宗族十二至尊之一，自身实力达到混沌无极大道二级初期的境界，在希雅宗族中算是首屈一指，就是在整个玄黄空间名次也是极高。
    虽然派去水纭大混沌的只是他的一个分身，但眼力还是有的，自然看出那时的冷冰焰俨然也是一名混沌无极大道二级初期的强者。
    当时希传冥就说过，如果冷冰焰有空到玄黄空间，到时他定会好好招待。
    “我又怎么好食言呢！”希传冥微微一笑，接着让手下的人开始寻找冷冰焰的下落，一定要好好，”招待她！同时，道盟总部，七位由不同家族派遣而来的太上长老联席而座，他们也在商议玄黄大道忽然庇结水纭大混沌的原因。
    不起眼的水纭大混沌，怎么就得到玄黄大道的青睐了？荒熏大混沌，它和水纭大混沌一样是一个从外面看全然是线条与波动的大混沌，事实上但凡是某势力的根据地，其大混沌全部都是这种状态的。
    无论是希雅宗族的亚星大混沌，还是道盟七家族各自的起源之地，均是未被改造的大混沌空间。
    这样就很好地保护了它，不是随随便便什么人都能进入的。
    荒族的荒熏大混沌也不例外！当然，如果混沌无极大道强者开路的话，想进入还是很容易的。
    揉成一团的大混沌只是增加了它的神秘与未知，让那些实力差一些的天道强者心生畏惧，生怕里面有什么射狼猛兽等不可预知的危险，但是真正的强者却是无视它的。
    进入到里面，冷冰焰就发现它与自己的水纭大混沌的不同之处了。
    像水纭大混沌乖样的大混沌空间是空间层次非常清晰的，而荒熏大混沌居然除了外观与水纭大混沌相同外，里面竟是与改造后的大混沌空间一模一样，是一块连成一片的无边大陆。
    落到荒熏大混沌的主体大陆上，冷冰焰先是一阵赞叹，接着忙让夏天取出周氏一族印发的资料：“快看一下，荒熏大混沌的内容。”
    “好的。”
    夏天点头，随即拿出那本金色的书籍。
    “荒熏大混沌是荒族的领地小所以无论是希雅宗族还是道盟都很少踏足，所记录的信息也不多。”
    冷冰焰点头，这点很容易理解的，毕竟它们属于不同的阵营，要是明目张谈地过来勘测，那影响就太大了。
    “上面只简单记载着，荒族的领导者是一个叫荒族女皇的强者，尖力不祥，但据其它史料记载，荒族女皇曾经在希雅宗族主宰冰帝以及道盟叶氏一族某位太上长老的面前表现出过超越混沌无极大道四级巅峰的实力，并以一人之力将一名混沌无极大道四级和一名混沌无极大道三级数峰的强者击退，所以估计，荒族女皇的实力恐怕已经达到了混沌无极大道五级。”
    “混沌无极大道五级！”冷冰焰一呆，那不是玄黄大道之下最强的层次了吗？
第十九卷 太虚 第897章大威至尊神心
    荒垂大混炮经共族女皇改造！后，所有空间融合成山殊心空间中存在着一个连接成片的无边大陆一荒芜大陆！”“我们落脚的地方就是荒芜大陆！”冷冰焰对荒族女皇真是佩服不已，以一人之力击退希雅宗族的主宰冰帝以及道盟叶氏一族的某位混沌无极大道三级巅峰的太上长老，这是何等实力，让人惊叹不已。
    相对来说她将整个荒熏大混沌融成一体并创造荒芜大陆，冷冰焰到是不觉得惊奇了。
    “整个荒芜大陆在女皇的强力改造下。
    由大陆边缘至中心，空间层次逐渐变强。
    我先现在的位置可能在荒芜大陆的腹地洛斯鉴密山脉。
    这条山脉一直延伸到大陆的中央小只要沿着这条山脉走，我们就能到荒族女皇的领地了。”
    夏天看了看书，又结合自己对空间层次的判断说道。
    “那太好了，荒族女皇啊，真想妾见一见。”
    冷冰焰眼睛微微地发亮，一脸兴奋道。
    夏天和夏羽无奈地摇了摇头，怜爱而担忧地看向她：“万一我们鲁莽的冲撞了荒族女皇，让她误会我们是不怀好意的擅入者，那可就糟糕了。”
    “这倒也是！”冷冰焰沉默了下来，自己确实是想见荒族女皇，但万一被她误会了岂不是更惨？冷冰焰一下子纠结了，去还是不去呢，想见她，但怕被误会，不去见呢，又觉得不甘心，”“去还是不去？”她一哥可怜地看向夏天、夏羽两人。
    “去吧。”
    夏羽无奈地说道，冷冰焰这眼神分明就是想去嘛，她怎么好意思说不去呢？再说了，夏羽自己也对这荒族女皇挺好奇的。
    “那就去吧。”
    夏天看了看她们两个”然后一笑。
    既然得出了一致的决定，于是三人就开始沿着洛斯鉴密山脉朝荒芜大陆的中心走去。
    荒芜大陆越靠近中心，空间的层次就越高，这种均匀递增的空间布置令夏天大为惊诧。
    也不知荒族女皇是怎么办到的。
    要让空间层次逐步提升很容易，夏天觉得自己应该也能做到，但像荒芜大陆这样幅员如此辽阔，且递增得如此均匀的空间手法，实在是非常不易。
    不知过了多久，三人劈荆斩棘一路前行，夏羽渐渐开始气喘了，脸色也变得有些泛白。
    冷冰焰见后，担忧地问：“夏羽姐姐你怎么了？”“空间的压迫”太厉害了，喘不过气！”夏羽断断续续道。
    “我们先停下休息一会吧。”
    夏天建议道。
    随后找了一块平坦的地方，扶着夏羽坐到岩石上。
    “空间的层次递增得很厉害，我们走了那么远，空间的压迫已经上升到天道五十级负峰的强者也难以承受的地步了。”
    夏天自己也觉得有些难受，也难怪体质稍差一点的夏羽已经无力再走了。
    “唉！这可怎么办？”眼看不能再前进了，冷冰焰叹了口气。
    她虽然还有较大的余力，但总不能丢下夏天和夏羽两个人吧。
    现在他们的位置应该处在荒芜大陆半径三分之二的地方。
    离中心还有三分之一的距离！她就疑惑了，难道荒族都是铁打的么，连天道五十级巅峰强者都不能再进一步的地方，他们居然能安然生活着。
    冷冰焰不相信荒族全都是混沌无极大道境界的强者，唯一的解释就是，荒族体质强悍，足以承受剧烈的空间压迫！“既然不能再走了，那我们就停步驻足，在这里修炼吧。”
    冷冰焰说着就站起身，然后在周围东点点西蹭蹭，布置了一个强度极强的防御大阵。
    “这个方法不错！”夏天一笑，临阵磨枪，不亮也光啊，这种临时抱佛脚的做法，或许多少还是有些收获的。
    这一点夏天有些预感，他正好也可以借助这次机会好好研究一下荒族女皇的空间布置手法。
    “那我在周围再布上时间大阵吧，提升一下里面的速度，修炼效果更好！”夏羽说着也站了起来，摇摇晃晃地去布置阵法。
    “你现在的状态行吗？”冷冰焰不得不疑惑，可别时间加速没布成，反而发生一场大爆炸啊！夏羽回过头瞥了一眼：“不相信我不是？”说着就布起时间大阵来。
    “哪敢啊”讪笑了下，冷冰焰干脆也找了一个干净的地方坐下，冰蕴星辰天这一重，她可还有好多东西没有领悟呢。
    等夏羽将时间大阵布置好，三人就成品字坐着修炼起来。
    在濒临极限的条件下，夏羽开始感悟《缥缈天章》的第四重时间迟缓，至于夏天，则是感悟起羽皇天经》第四鉴第二重冰蕴星辰天。
    外面的时间过去了三千年，时间大阵内已经过去了十分悠久的时光。
    这一日，夏天首先从修炼状态中醒过来，他已经成功突破到第皿重对空间坍塌的感悟，并已有小成。
    修为也从天道五十级巅峰的混沌大罗天境界一下子跃升至混沌无极大道初级境一瞬间整个荒芜大陆霞光布满，荒黄大混沌的大道法则在他修炼有成之时，就做出了判断。
    虽然空间法则是受大道掌控的，但夏天的空间之源明显层次更高，已然超过混沌大道空间法则的层次。
    在识出夏天修炼的空间之源是不归它掌管的法则后，就认定他不会对荒熏大混沌的法则造成混乱，于是也欣然布下彩霞以示庆贺。
    霎时整个荒熏大混沌被一层彩霞所笼罩。
    混沌无极大道强者的诞生，这是何等的隆重与重要。
    通常情况就连玄黄大道都要有所表示，降下大道烙印。
    但由于夏天本身就拥有鸿蒙大道赋予的太鸿烙印，所以玄黄大道那个环节就直接跳过了。
    但夏天突破并不是像冷冰焰一样处在时间静止，并在禁地之中，所以玄黄大道不能一点表示都没有不是，于是为了弥补刚才的缺失环节，玄黄大道那是毫不吝啬地也降下了霞光以示庆贺。
    这下可了不得了，只见荒熏大混沌附近的偌大一异领域均被艳丽的彩霞笼罩住，无边神威冲天而下，令人不由自主地一阵悸动，心生臣服。
    如此盛景第一时间惊扰了玄黄空间中无数大道境界的强者，令他们又掐指算计起来。
    在夏天突破到混沌无极大道初级之后，没多久夏羽也从修炼的状态中醒来。
    她同样成功突破到第四重对时间迟缓的感悟，已有小成，修为也从天道五十级横峰跃升到混沌无极大道初级境界。
    于是荒熏大混沌大道法则又一次降下彩霞，玄黄大道随后也降了。
    无数大道强者却郁闷了。
    这回又是怎么了？“我突破了呢！”醒过来的夏羽已经重新复活了，缠着夏天开心笑道。
    此刻她已经不见丝毫不妥之色，不再病怏怏的，整个人笑容满面，气色好得很。
    可见混沌大道无极境界与混沌大罗天境界的差距真的很大，简直云泥之别。
    在夏天、夏羽突破之后，冷冰焰似乎也不甘寂寞，她原本只是想简单修炼一下冰蕴星辰天用以打发等待夏天、夏羽修炼的时间，根本没有奢望过能突破。
    毕竟她才刚刚突破到混沌无极大道二级，短期内是不可能再突破的。
    可是结果显然出乎她的预料，却没有想到小小一番修炼竟使她鬼使神差地再次突破了！这次她通过对冰蕴星辰天的进一步领悟，从混沌无极大道二级初期突破达到了混沌无极大道三级初期，并凝聚出本命大威至尊神心。
    本命大威至尊神心处在识海的紫色眼睛内部，在它凝聚出来的刹那，紫色眼睛猛地一缩，体型就一下子缩小到了原来的三分之一。
    虽然变小了。
    却更加的凝实。
    与此同时，头上羽翎发饰也发生了改变，在发饰内部，一个独立的空间开始衍生。
    这是一个等级极高的空间，层次上与玄黄空间等同，它的产生对冷冰焰而言，其震撼程度不异于石破天惊！只是这个空间还才初始，大小与偌大的玄黄空间比起来，便犹如刚出生的婴儿一般。
    在空间衍变之时，玄黄之外鸿蒙大道降下一份鸿蒙本源进入玄黄空间，随即飞快射入羽翎发饰中，顿时使内部的翎羽空间未来的发展充满了无数种可能。
    而鸿蒙本源何其高贵，那可是能造就玄黄空间这般存在的东西啊！混沌无极大道强者得之，便有望突破至混沌太极大道，成就玄黄大道！对修炼者而言，自是充满了诱惑。
    “鸿蒙本源！”亚星大混沌，冰帝霍地睁开眼睛，精光爆射，充满了震惊与炽热。
    冰帝随即起身，开始在自己的密室当中踱来踱去，一副急不可耐，无法镇定下来的样子。
    也难怪冰帝无法静下来，作为混沌无极大道四级巅峰的强者。
    他一直无卓突破至混沌大道五级，这是他心中的一大隐痛。
    如今鸿蒙本源降世，又怎能让他不起联想？恐怕任何强者得知了鸿蒙本源的存在，都是这副样子的吧。
    “只是可惜，鸿蒙本源怎么会飞向荒熏大混沌呢！”冰帝脸色难看起来，要说在玄黄空间中他还忌惮谁的话，也就惟有那荒族女皇了！“鸿蒙本源落入荒鼻大混沌中，那就难办了。”
    道盟七大家族，他们也知道了“鸿蒙本源”出现的消息，几乎同时，七大家族都派出了族内高手前去寻找。
    鸿蒙本源的降临一下子在玄黄之中激起巨浪，无数强者想借鸿蒙本源再作突破，一时间冷冰焰又可能被动地被推到了风头浪尖，希雅宗族、道盟全力派遣下人展开大面积搜寻。
    荒熏大混沌，洛斯鉴密山脉某处。
    “刚才射进冰焰发饰里的光彩是什么东西啊？”夏羽瞪着眼睛，凑得老近，鼻尖几乎与羽翎发饰碰到一起了。
    夏天摇了摇头，他哪里知道啊，不过应该是很哥级的东西吧他想。
第十九卷 太虚 第898章鸿蒙本源
    蒙本源的出现在玄黄空间中激起日浪天论是隐世的是希雅宗族、道盟，都开始寻找起它的下落。
    不过大致的地点在荒熏大混沌，倒是令他们多了不少顾忌。
    整个玄毒空间的强者都行动起来了，反到是距离最近的，荒熏大混沌中的荒族没有什么反应。
    从修炼中醒来，冷冰焰对自己的修为很是感慨了一番。
    混沌大道三级初期，居然在如此短的时间里就达到了这种地步。
    放眼整个玄黄空间。
    她也算是步入绝顶高手之列了。
    冷冰焰此次的突破更让她相信确实有力量让她快速成长，那就是鸿蒙太上大道，虽不知鸿蒙大道让她快速成长的原因，不过冷冰焰也喜欢这种成长速度。
    隐约之中耳旁响着噼噼啪啪的打斗声。
    冷冰焰稍稍一愣，接着视线中看到夏天和夏羽正和什么人激斗着。
    细一瞧。
    居然是曾有一面之缘的希传冥！眼见着夏天、夏羽两人落于下风，希传冥一个回转，竟一掌拍在了夏羽的肩头，将她打飞了出去。
    冷冰焰顿时勃然大怒，这简直太不把她放在眼里了，居然趁她修炼的时候搞偷袭！若不是夏天、夏羽双双都突破到了混沌无极大道初级，指不定早就败北。
    并且自己都已经落入他的手中了呢！如果自己的修炼被强行干扰。
    那后果是不堪设想的。
    冷冰焰越想越怒，身子倏地一下窜飞了过去。
    希传冥狰狞地正欲给夏天致命一击，忽然感到一道白色的影子闪了过来，匆忙之间他调转方向，猛地朝白影一拳砸了过去。
    以他混沌无极大道二级的实力，他不认为会败给冷冰焰这一刚刚突破到混沌无极大道二级的家伙。
    虽然夏天、夏羽的双双突破已经给了他不小的惊讶，但是根据他的经验，一个人不可能那么快从二级突破到三级的。
    于是希传冥很有自信，猛地一拳砸击。
    但是他忽略了一点，冷冰焰已经不是混沌无极大道二级了，她也不能用常理度之。
    见希传冥居然敢伸出拳头来砸她，冷冰焰心中非但不怒，反倒是一喜。
    他这不是自己往死路上跑嘛！“贼死！！”冷冰焰大呼一声。
    也伸出拳头对砸了过去。
    轰！！一声响彻天地的巨响，两个混沌无极大道强者的对砸，撞击的威压自是无以伦比，以一平面向着四周发散，瞬间，下面偌大的森林巨树被拦腰折断，位置中心一点的顷刻化为灰烬。
    一条深不见底的宽大沟壑出现了。
    希传冥在对撞的瞬间就知道不对劲了。
    脸色不由大变，刷得白了。
    正想退回。
    但还是晚了。
    一股绝强的巨力从冷冰焰细小的拳头上传递过来。
    “啪咔”的碎裂声传来。
    一下子将他砸出了荒熏大混沌。
    出得荒熏大混沌的希传冥身受重伤，已经伤到了本源。
    那出拳的手更是粉碎性骨折。
    他咳出一口鲜血，极为惊惧地喃喃自语：“怎么可能。
    她怎么会变得这么强大，”他有心报仇，但冷冰焰的强大已经深深印入他的脑海，再也鼓不起勇气了。
    怨恨阴冷地看了荒熏大混沌一眼。
    他朝亚星大混沌赶了回去。
    “冰焰你好厉害啊！”夏羽揉着酸疼的肩膀，却是一脸兴奋地冲冷冰焰大喊道。
    看了眼那宽约三百里，一眼望不到底，纵横整个荒芜大陆。
    并将洛斯零密山脉分成两半的巨大沟壑。
    她抽了一口凉气。
    冷冰焰也没有想到自己随意的一拳居然能造成这样的效果，单是碰撞的余威就有这等威力，怕那希传冥更是不好受吧。
    久久不见其回来。
    也便知道他被自己吓退了。
    “对了。
    他是怎么找过来的？”冷冰焰问道。
    “可能是因为我们三个突破的时候造成了太大的动静，才把他引过来的。”
    夏天想到冷冰焰突破时造成的异象。
    再结合自己和夏羽两人的突破。
    想必效果也差不了多少吧。
    于是就将自己的猜测说了出来。
    冷冰焰听后静静地点头，三个混沌无极大道强者一起突破。
    不引起其他人的注意才怪。
    希传冥可能是第一个。
    后面也许还有更多的强者呢！“此地不宜久留。
    我们赶紧向中心走吧。”
    荒族女皇的余威尚在。
    料那希雅宗族和道盟都不敢随随便便得罪。
    自己等人往中心走，或许是躲避他们的最好方式。
    冷冰焰摸了摸自己头顶的发饰。
    隐约觉得射入羽翎发饰的光芒是一种了不得的东西弄不好自己又站到风头浪尖上了。
    夏天一听，也觉得她说得不错。
    造成这样大的动静。
    再继续留在这。
    实在不是什么好主意。
    于是三人赶紧朝着荒芜大陆中心的位置走去。
    “荒族女皇布置的这种层次递增的空间模式还是很有创意的嘛。
    至少很实用！它能替我们阻挡下很。
    夏羽边击边笑着说道，！前她没有突破的时候怏怏的。
    想来别人过来也是差不多的，那么能追过来的至少需要混沌无极大道初级的境界，这一下子就刷下了大批的敌人呢！夏的觉得美族女皇还是做了一件大好事的。
    “对了冰焰，你现在什么境界了？”她随口问道。
    “混沌大道三级初期。”
    冷冰焰轻声回答。
    “很好嘛，这么快就混沌大道三级了，慢着，混沌大道三级”。
    夏羽忽然惊叫了声”你确定是三级了？”“当然确定啦“可是你怎么修炼的速度这么快？”夏羽忙扶住夏天的手，深怕自己受不了刺激会晕过去一样。
    “人品好。
    天赋好，没办法。
    我也不想的啊！”“夏天、夏羽沉默一会，异口同声道：“口是心非”。
    冷冰焰嘿嘿一笑：“我也不知道为什么自己的修炼会这么快。
    修炼好像一下子妾得简单了，从前深邃晦涩的大道至理，也不再那么难理解了。”
    “看来你是开窍了。”
    夏羽无语地摸了摸冷冰焰的脑袋瓜子。
    一脸羡慕道。
    玩笑过后。
    三人继续向前走去。
    冷冰焰用神识俯暇万里，她用神识扫描了整个荒熏大混沌，结果表明除了中心那处地方有东西阻止她的神识探测外，其它的地方都是一目了然的。
    清晰程度仿佛肉眼所见一般，令冷冰焰不禁赞叹混沌大道三级的威力果然厉害。
    打斗方面已经与希传冥的对拳一砸中得到检验了，而现在神识扫视同样如此变态。
    果然强悍啊。
    须知荒熏大混沌何其之大。
    她能全面扫描过来，已经非常不简单了。
    既然不能用神识探测，那她索性就不再去探测了，冷冰焰转而将神识释放到荒熏大混沌的外面。
    可是这一扫视却令她脸色忽然变了变。
    县羽一见，忙疑贼地问道：”出什么事了？”“看来我们有麻烦了。”
    冷冰焰此前料想得不错，他们确实又站到风头浪尖了。
    此时希雅宗族、道盟都有大批的高手朝荒熏大混沌赶来了。
    “我的神识探测到有大批的高手朝着荒熏大混沌过来，我猜是和我们有关系“啊，怎么会这样夏羽惊讶了下”难道是希传冥搬来的救兵？”“不是救兵，这些强者中还有道盟的人。
    他们是从两个方向同时赶过来的冷冰焰否定地说道。
    “既然道盟的人也来了，那肯定不是救兵了，希雅宗族与道盟不对付呢！但他们的目的地是我们这里，难道说木秀于林，风必摧之；堆出于岸。
    流必湍之；行高于人，众必非之？我们突破太快，遭人嫉恨了？夏天摇头：“我看不见得，玄黄空间强者那么多，没必要多了我们三个就联合起来摧毁，我猜肯定是有什么东西入了他们的法眼，他们是来抢夺的”。
    “可是能有什么东西呢？我身上可没有什么宝贝！”“你身上没有，我有啊”。
    冷冰焰翻了翻白眼，心里却在想。
    难道是为了“鸿蒙本源”来的？“呃。”
    夏羽噎了下。
    忙小心翼翼地问：“冰焰你身上到底带了什么东西。
    这么了不得，居然让希雅宗族、道盟都眼红了，这东西可真是烫手的山芋啊！”指了指自己头上的发饰。
    冷冰焰道：“可能是射入发饰里的那道光芒，“鸿蒙本源，来着。”
    “哦，对了！我记得那道光芒射进去的时候，那时漫天都是霞云，天地异象十分明显呢。
    看来这鸿蒙本源真的很了不起，居然希雅宗族和道盟都想要得到，就是不知道荒族感不感兴趣。”
    夏羽道。
    “如果荒族也感兴趣，那我们直接挖个坑把自己埋了好了前有追兵后有猛虎，这不是死定了么。
    “不过我刚才神识也探测了荒族的部落。
    发现他们并未有什么异动，应该不感兴趣吧。”
    “算了算了，越说越怕了。
    我们赶紧往里面走，越走到里面，起码敌人越少些夏羽催促道。
    冷冰焰点点头，希望慑于荒族女皇的威仪，希雅宗族和道盟不会穷追不舍吧。
    隐约中冷冰焰也知道鸿蒙本源的重要性，对于强者来说那肯定是具有相当大的诱惑力的。
    蓦地，一个人影出现在他们的前方。
    冷冰焰、夏天、夏羽同时停下脚步。
    出现在他们面前的是一个四十岁上下的中年人。
    身材高大，比夏天还要高半个头。
    一身白色兽皮大衣，目光有神，似有刚正不阿的气势。
    冷冰焰惊骇地发现自己居然看不透他。
    甚至对方来到他们面前的。
    她都不曾察觉。
第十九卷 太虚 第899章荒原部落
    你是什么人。
    冷冰焰脸煮冷，将与势释放出来同时夏天、夏羽也做冉了反应，一时间三个混沌无极大道境界的强者同时释放出气势。
    “三个不要误会，我乃原荒部落的荒者“真文道人”此来是接三个入我部落的。
    并没有敌意真文道人见冷冰焰等人误会了自己。
    忙说出自己的来意。
    “什么原荒部落，什么荒者？”冷冰焰警慑之心不减。
    依旧冷着脸。
    没办法。
    对方比自己还强大。
    她不敢有半点马虎啊。
    真文道人见中间那个女子还是不相信自己，不由苦笑了下。
    他知道三人中就属她的实力最强。
    达到了混沌无极大道三级初期境界。
    而且看样子她也是三人之中为首的。
    若是不消除她对自己的误会。
    恐怕三人的敌意都难消。
    于是真文道人一想，一个计策涌上心头。
    他霍地释放出自己的力量，顿时活天气浪猛然席起，磅礴的能量充斥在天地间。
    这真文道人居然也是一位混沌无极大道三级的强者，而且他已经达到后期！碎礴的气势一出，冷冰焰等人顿时犹如身处在泥泞的沼泽中不断地挣扎。
    但整个身子像是不受控制了一般。
    他们渐渐被淹没在骇然的能量中，一种窒息的感觉突然降临。
    “好难受”冷冰焰涨红了脸，身子一软，险些昏到于地。
    这时真文道人将气势去掉了小朝三人行了一礼，歉意道：“方才多有得罪。
    只是现在不知三位相信了否？。
    冷冰焰一阵沉默，那突破到混沌无极大道三级的喜悦之情已经消散无影了。
    现在这种情况她不得不信，因为如果真文道人真有恶意的话。
    现在的她就算想挡也挡不住。
    叹了口气，她行了一礼道：“刚才是我们误会道人了真文道人见她信了，便摆摆手笑道：“无妨。
    今闻三位客人到来。
    特来此迎接。
    还请三位随我去原荒部落冷冰焰看了看夏天和夏羽。
    点了点头道：“请真文道人在前带路。”
    之前她扫视荒熏大混沌的时候确安发现了许多部落，有几个更是位于靠近荒芜大陆中心的位置。
    看这真文道人就是从里面出来的。
    大概这原荒部落就是那几个部落之一吧。
    反正也是同路，再说冷冰焰看出这个真文道人应该不是坏人，于是就和他一起上路了。
    路上，冷冰焰开口与真文道人有一句没一句地聊着，这真文道人到是一个豪爽的人，但凡冷冰焰问了，他都知无不言言无不尽。
    等他们来到原荒部落的时候。
    冷冰焰已经将大致的情况弄明白了。
    原来荒熏大混沌是十分奇特的大混沌空间，在这里，超过天尊的强者证得的不是大众般的圣人之位，更不是虚者，而是一种称为“荒者。
    的存在。
    荒者是太古神话时代玄黄内最原始的修炼道果，像圣人、虚者什么的都是后来衍变出来的。
    在荒熏大混沌内，荒者的数量没有严格的限制，只要个人有天赋，并且毅力足够。
    便能证得荒者之位。
    而且荒者的等级也几乎无限，一级一级上去甚至还有混沌无极大道层次的荒者。
    眼前这位真文道人就是活生生的例子。
    后来玄黄空间发生了大变故，荒者修炼之法全都湮灭在混沌中。
    这才衍生出了后来的圣人修炼之法。
    冷冰焰从真文道人那里得知小荒族的领袖荒族女皇本就是太古神话时代的佼佼者。
    所谓太古神话时代那是荒者纵横的年代。
    那时候玄黄空间连成一体，称为“天地玄黄”。
    在那个年代，混沌无极大道强者多如牛毛，低阶的混沌无极大道强者根本上不得台面，只有高阶强者才能展露头角，在残酷的竞争当中幸存下来。
    太古神话时代末期，天地玄黄破碎成众多大混沌空间，一些大混沌空间纷纷自立。
    在太古之战后，核心大混沌空间再次破裂，成了如今玄黄空间中的那块玄黄大陆。
    在经历了太古神话时代末期的太古之战之后，多数荒者强者尽数湮灭。
    但荒族女皇存活了下来。
    随后她在玄黄空间中开创了荒熏大混沌。
    别人都是从大混沌空间里出来的，而荒族女皇却是开创了大混沌空间。
    从这点上冷冰焰不得不对她表达敬意。
    或许大神话时代的荒者都是具备开创大混沌空间的实力吧。
    冷冰焰唯有如此想。
    每当谈及荒族女皇的时候。
    真文道人脸上都流露出敬仰崇敬之色。
    这完全是发自内心的崇拜，没有哪怕一点的做作在里面。
    感慨之余。
    冷冰焰不由引发遐想。
    经历太古神话时代的荒族女皇如今已经站在整个玄黄空间的颠峰了，即使希雅宗族、道盟也远远不及。
    现在的她难道还在荒熏大混沌？据周氏一族印发的资料来看族女皇开创荒熏大混沌！后，就巳经很久不且她现身灿今荒族女皇怎么样了。
    是一个极为神秘的事情。
    “这里就是我们原美部落。”
    真文道人将冷冰焰三人带到一个原始的部落村庄。
    炊烟袅袅，整个村庄恰如漂浮于云海一般，冷冰焰神识略微扫了下，不敢做的太出格。
    不过还是了解了原荒部落的大致景象。
    村庄里房舍连片。
    红砖碧瓦。
    景色秀美。
    颇有世外桃源的感觉。
    居住在这里的荒族大约有三千多人。
    别看他们人数不多，但人人都有着接近混沌无极大道初级。
    或者本身就是混沌无极大道境界的强者。
    齐刷刷的滑入眼帘，实在是莫名的震撼。
    冷冰焰张了张嘴，惊讶了好半天。
    她发现这里居然有好几个村姑都同她差不多厉害，她从她们面前依次走过，有些胆战心惊的，大气都不敢出。
    深怕惹得她们不高兴。
    她们手中的锅铲就朝自己砸过来了。
    好在这样的事情并没有发生，到是部落里的人见到有外人到来。
    展现出了足够的好奇心与热情。
    冷冰焰、夏天、夏羽受宠若惊地在原荒部落住了一晚，第二天，冷冰焰找上真文道人。
    “真文道人，如果我们想见荒族女皇。
    能见到吗？”冷冰焰满怀希望地问道。
    对一个经历过太古神话时代的人物。
    如果有机会的话冷冰焰真想见一见。
    就算听一听太古的神话故事也好啊！毕竟亲身经历过。
    讲出来的那份感触是别人无法比拟的。
    再者，冷冰焰心中也有太多的疑惑。
    她想问一下，自己这般修炼飞窜的状态正常吗？如果不正常，会不会有什么副作用？她知道肯定有力量在推动着自己的修为提升，只是这种力量真的就是源自鸿蒙太上大道吗？虽然冷冰焰乐得看见自己的修为一天一个状态，但偶尔的时候她还是会忐忑不安。
    所谓能者多劳，是否多劳者就必须先让她有能？自己修的提升着，必定是有什么根据的。
    听了冷冰焰的问话后。
    真文道人怔了一下。
    忽然严肃地问：“你真的想见荒族女皇？”冷冰焰点头：“如果能见到的话，我想见一见。”
    “我们也想见一见！”夏羽拉着夏天也说道。
    真文道人盯着他们看了许久小又对着冷冰焰直看，冷冰焰浑然不惧。
    两只澄亮的眼睛正对着真文道人。
    真文道人忽然笑了下，佩服道：“你的胆子倒是挺大的。”
    “过奖，”“罢了。
    告诉你吧。”
    真文道人笑着说。
    “如果你们想见荒族女皇的话，也不是不可能。
    她就在荒芜大陆核心的无央天境。
    只是无央天境极为凶险，女皇进入之前曾有告诫，为保荒族子民安全小严禁荒族子民入内。
    为了执行这一命令。
    女皇在无央天境的十二个方位设立了十二个战神部落。
    每一个部落均有一位战神，只有挑战战神成功，才能进入无央天境。”
    “不过女皇极少走出她的宫殿，所以就算成功挑战战神并进入无央天境。
    也未必能见到荒族女皇。”
    冷冰焰一叹，这荒族女皇花样还真多啊！“那到哪里可以找到战神？”她问道。
    真文道人笑了笑：“看来你真的想见荒族女皇啊。”
    沉吟了下道：“要找战神却是不难，实不相瞒，我们原荒部落正是十二战神部落之一。”
    这点冷冰焰早就猜到了，所以心里有准备，于是问道：“那你们部落的战神呢，可以为我了荐一下吗？”真文道人淡然笑了下：“引荐就不必了。
    如果你想挑战的话，明天中午到部落广场来，我会为你安排妥当的。
    当然，你们三个人组队也可以。”
    “那真是太感谢了。”
    冷冰焰一喜，忙不迭地感谢道。
    回到临时安排的住处。
    夏羽担心地问冷冰焰：“明天真的想挑战战神吗？”夏天也有些忧虑。
    显然也为挑战战神之事感到担心。
    “对我们有点自信好不好。”
    冷冰焰撇了下嘴道，眼睛眯了下来，得意道：“就算对我们没有自信，那至少也要对我有信心啊。
    再说我们未必就通不过挑战。”
    趁着还有半天加一夜的时间。
    冷冰焰加紧时间修炼起来。
    第二点中午，冷冰焰、夏天、夏羽准时来到位于原荒部落中心位置的广场。
    那里早已是人山人海。
    获知有人挑战战神后。
    几乎整个部落的人都集中到这里了。
    场中央，真文道人一身白色的兽皮大衣。
    手里持着一根褐色长棍。
    回头对冷冰焰几人道：“你们来了？”
第十九卷 太虚 第900章无央天境
    你就是原共部落的战神。
    ，冷冰焰诧异地道真文道人微微一笑。
    “我早该想到的，整个原荒部落就只有你一位混沌无极大道三级后期的强者，就数你最强，战神除了你还能是谁呢”。
    冷冰焰笑着说道。
    “过奖了。”
    真文道人面色一正，严肃道：“今天你们既然要挑战原荒部落的战神。
    那么一切还是要按照程序来。
    这次你们挑战的题目是一共有三个，分别是攻击、防御、持久“具体考法是，攻击是你们三人中选出一个拿着武器攻击我。
    能让我主动躲避则算通过。
    防御则是反过来，只要你们三个中有人能接下我的全力一击，则算通过。
    另外，持久就是在我的全力释放气势的情况下。
    能坚持一炷香的时间则算通过“三项考验通过两项则算真正通过挑战。
    可进入无央天境。
    听明白了没有？”真文道人问道。
    他知道冷冰焰只是混沌无极大道三级初期的实力，自己则是后期，虽然处在同一层次，但差距还是十分巨大的。
    就算三个冷冰焰合力。
    也未必是他的对手。
    所以真文道人对这场挑战很有自信。
    “明白了！”冷冰焰高声喊道，眼睛霍地一亮。
    真文道人一阵狐疑，照理说她是处在绝对劣势的，怎么听声音还有几分喜悦？莫非她有什么倚仗不成？“第一场俐门谁上？”“我！”冷冰焰迈前一步。
    “第一场，攻击，开始”。
    在原荒部落德高望重的老者一声令下考验开始了。
    冷冰焰执行攻击，这对她来说真是太占便宜了。
    别人不知道。
    但她知道。
    这一场，自己必胜！她自信地取出紫血圣剑。
    剑刚一出鞘。
    刹那间逼人的气势从长剑上散安出来。”
    嗡。
    的一声鸣响。
    在众人心底响起。
    冷冰焰脚下一点，霍地举剑超真文道人攻击了过去。
    “这是，”真文道人眼力极好，一眼就看出了紫血圣剑的不凡，心中不由赞了一声。
    妖异紫色的剑身上镶有暗金的边纹，内圈还有一轮猩红色的狰狞线纹，一眼望去紫血圣剑那狭长的剑身上充满了霸气！冷冰焰飞步至真文道人身前，右脚霍地一顿，接着紫血圣剑顺势劈下！“啪！”一声闷响，真文道人将手中的褐色木棍往地上一顿顿时一股气旋环绕着真文道人的身体旋绕起来。
    “破！”冷冰焰娇喝一声。
    紫血圣剑猛地迸射出一道巨大的剑芒。
    真文道人周身的气旋在接触紫血圣剑锋利的剑芒后猛然爆破，继而瞬间烟消云散，化于须弥。
    真文道人心中大骇，整个人已经毫无阻拦地暴露在剑芒之下，急忙做出反应，在剑身快劈中之时朝旁边一跃。
    侧身躲开。
    “轰！”。
    震耳欲聋的声音响彻在耳畔。
    尘埃四起，周围一片模糊。
    “这场我胜了！”冷冰焰自得道，有紫血圣剑这样的神兵在。
    谅真文道人也不敢硬接，结果正如她预料的那样，面对紫血圣剑的锋芒。
    真文道人不得已选择了避让，所以第一场她获胜了。
    “道友居然有如此犀利的神兵，佩服！这一场我输了。”
    真文道人到也不耍赖，十分了当地承认失败，接着双方互换，“第二场。
    防御，你们谁上？”“当然还是我”。
    冷冰焰眯着眼睛笑了笑。
    “第二场，开始”。
    这一场，真文道人不打算保留了，他将褐色木棍往边上一抛。
    屏息凝神起来。
    顿时浑身力量浮现，一股龙卷裹挟着地面上的尘埃开始旋绕。
    站在远处的冷冰焰被一些尘土打中面庞，一丝一丝，十分生疼。
    “吼！”真文道人大喝一声。
    单脚向前一迈，接着两手快速合掌，猛地向前一冲。
    顿时一股呼啸磅礴的力量如一条巨龙一般咆哮着朝冷冰焰冲了过来。
    “羽翎，防御”。
    随着冷冰焰的一声喝。
    羽翎发饰霍地洒下一片金辉，金辉中，冷冰焰一脸平静地等待着能量巨龙。
    紫血圣剑、羽翎发饰、半月星轮，分别象征着攻击、防御、平衡，在冷冰焰突破到混沌大道三级后。
    这三件绝顶法宝的潜力也得到了巨大的挖掘，从刚才紫血圣剑表现的威力就可以看出一二，是以有羽翎发饰的保护，冷冰焰对真文道人的攻击浑然不惧。
    哗！一声破鸣。
    巨龙冲撞了十几秒钟的时间，才渐渐消散。
    冷冰焰安然无恙，并未躲避，她接下了！“防御，通过！三场已通过两场，所以第三场不必再试，你们获得进入无央天境的资格！”真文道人说着朝冷冰焰走了过来，真诚地道：”带有很多奇宝。
    汝是你助力，不讨有奇尝固然也不可荒废了自身实力的修炼。
    不过你既然能达到混沌大道三级初期。
    想必也没有荒废。
    我就不多嘴了。
    好了，首先恭喜你们。”
    “多谢真文道成全。”
    冷冰焰由衷地朝真文道人行了一礼。
    “冰焰！”夏羽一脸喜色地叫她，“这次多亏你了呢！”说着亲昵地凑过身来，抱着冷冰焰的脑袋使劲摇了摇。
    “哪里哪里，应该的冷冰焰被转晕了，有些不好意思地嘿嘿笑道。
    又在原荒部落呆了七天。
    七天后，冷冰焰、夏天、夏羽在真文道人等众人的送别下来到原荒部落靠近无央天境的入口。
    无央天境一共只有十二个入口，分别个于十二战神部落的后面。
    所以必须通过战神部落才能进入。
    临行前，真文道人为他们介绍了下无央天境。
    又特意告诉了他们一个古老的传说。
    传说荒族女皇在修炼之始就得有一件超级至宝，正是借助了这件超级至宝的力量。
    荒族女皇才达到玄黄之下的巅峰境界。
    而荒熏大混沌、荒芜大陆的创立也是借助了超级至宝的力量。
    “荒族女皇手里的究竟是什么宝贝啊！”走在去无央天境的途中，冷冰焰脑海中一直浮现着这个问题，于是就向夏天、夏羽两人问道。
    两人俱是摇头，表明不知道。
    荒族女皇有超级至宝，这在玄黄之中是公开的秘密，不过无论是在太古神话时代还是在现在，都无人敢从她手中夺取。
    这就是荒族女皇的威势！她太强大了。
    谁都不敢有这心思！与荒族女皇为敌，等于死亡！“荒族女皇也太厉害了。
    在人命如草芥、高手多如狗的太古神话时代居然都无人敢打她的主意。”
    夏羽喋喋说道。
    “可不是，现在玄黄空间里知道荒族女皇有至宝的人都已经很少了，更别说哪个有胆子去抢的“要是我以后能有荒族女皇那么厉害该有多好啊！”“我看我们三个机会都蛮大的，尤其冰焰，或许以后会比荒族女皇还要厉害，成为另一个女皇呢！”“哪要哪里，如果哪一天我当女皇了。
    一定罩着你们”。
    冷冰焰一点都不吝啬地许下承诺。
    “那你记住今天的话，不要忘记了夏羽说着还让夏天给她们作证。
    三个人有说有笑，不知不觉迈入了无央天境的领域范围。
    倏地一下。
    周围的气息改变了。
    冷冰焰很快发现了这一点，停下脚步。
    “无央天境内受荒界法则限制，大道高阶的强者也受到它制衡。
    我感觉自己的力量一下子缩水大半了。”
    “我也有这种感觉。”
    夏天点头，“接下去大家一定要小心”。
    他说着一手牵住一个人，三人神经紧绷，警慢心高提着，慢慢朝无央天境的里层走去。
    不知走了多久。
    受到法则的限制越来越严重。
    三人的脚步也放得更缓了。
    “注意周围，有没有听到什么猛兽的声音？”夏天小声地问。
    “我用神识探测一下冷冰焰说着放出神识。
    神识放出的刹那，一阵晕眩传来，冷冰焰只觉得天旋地转。
    差点摔到在地。
    幸亏被夏天牵住了手。
    “不行！这里好像不能用神识！”“嘘，有动静。”
    三人面面相觑，顿时一声大气都不敢出。
    远处传来一阵“悉悉数数”响动，偶尔还有几声猛虎低沉的喘息声。
    在静谧的原始森林中，显得十分恐怖。
    “不会是老虎吧。”
    冷冰焰问。
    如果真是老虎那她也不用怕了，一拳将其蒙到。
    但问题是这里是无央天境啊，出现超级神兽也不可能出现老虎！三个人急忙扑到于地，屏住呼吸眼睛滴溜溜地转。
    低沉的咆哮从身边不远的地方传来，同时还伴随着一股骇然的气势。
    冷冰焰吓得脸一白。
    这是什么猛兽，竟有着比真文道人还要强盛的气势。
    这还是在自己力量受限的情况下。
    要是被发现、被咬一口，怕是要一命呜呼了。
    危险就在附过难怪真文道人一再地告诫她无央天境是一个危机重重的地方要她务必小心。
    事实果然如此啊！过了良久。
    虎啸声逐渐远去。
    冷冰焰、夏天、夏羽如释重负，长长地松了口气。
    “一场危机终于过去了。
    趁那野兽走远了，我们赶紧走！”在夏天的建议下，冷冰焰和夏羽忙点头，然后三人继续朝无央天境深处走去，
第十九卷 太虚 第901章 世界之轴
    ，一有经历了刚才的惊险一幕，才让他们更加相信亢央夫联凹凹险在之后的前行里，三个人异常小心。
    不过运气似乎再次来到了他们身边，虽然依旧能听到猛兽的低吼，但都是有惊无险地渡过了。
    过了一会，三人来到一滩滩遍布满地的坑洼水池，这些水池里面的水清澈见底，碧汪汪的十分漂亮。
    “这些水池应该就是神原池吧。”望着眼前连成一片的水池，微风拂过荡起一轮轮细小的波纹。冷冰焰想起真文道人对无央天境的介绍，很快就确定了眼前这些低洼的水池就是神原池。
    神原池的池水都是飘溢于空气中的灵气，也就是荒熏大混沌的本源力量凝聚而成，液体凝缩了无央天境的精华成分，一汪池水，要是放到无央天境外，那绝对是价值连城，会引来无限觑视的。眼前的水池连成一片望不到边，该是多么诱人啊。
    “财帛动人心啊！”夏羽略微有些兴奋地呼道。如果现在有一个储量无限的水壶，她可能会马上跑上去装水呢。
    神原池的周边全部都是神秘的金色花纹，乍一看就好像有人特意设法建立的池子，专门用以收集本源力量的。
    “好清凉！”感受到水池中散发出来的浓密气息，冷冰焰伸出手捧起一瓢，顿时一种清凉逼人的灵气从她手中渗了进去。
    清凉过后，手中的池水一下子气化，“嘭”的一声，冷冰焰整个人都覆盖在迷漫的灵气中了。灵气紧贴冷冰焰的每一寸肌肤，瞬间入体。化为己用。
    “真是神奇”惊叹之余。冷冰焰又捧起一瓢，还是像刚才一样，池水又化作了灵气，然后渗入体内。
    夏天、夏羽看着惊奇，也学着她这么做，顿时一瓢一瓢的池水被他们捧起，嘭嘭嘭，不一会，一个。池子的水都被消耗完了。
    望着见底了的池子冷冰焰皱了皱眉头，不过想到前面还有望不到边的无数池子。她就又欣慰地笑了。随后三人干脆一人挑了个池子，然后整个人跳入池中，，
    “吼！”。就在他们玩得尽兴的时候，忽然遥远的地方传来一声野兽愤怒的狂吼，随后是一场轰隆隆的巨响，响声中无数霹雳电光闪烁，刷地一下到处蔓延，最后看到漫天的尘埃席卷了起来。
    冷冰焰、夏天、夏羽都是一愣。“冰焰羽，我们快往前走，有不速之快来了！”夏天说着从神原池中走出。将手一挥，身上的池水就散发干净了。
    冷冰焰点了点头，刚才的剧烈动静明显是有人与无央天境的超级神兽发生战斗了。战神部落的人肯定不会进到无央天境来，那么可以解释的就是之前探测到的希雅神族与道盟之人了。
    只是有战神部落守在入口，他们是怎么进来的？莫非领头之人比真文道人他们还要厉害？
    冷冰焰一悚，旋即赶紧与夏天、夏羽一起朝无央天境核心走去。
    短暂的安静后，更为愤怒的野兽狂吼响了起来。大致是那超级野兽发起反攻了。此兽吼过后，整个无央天境外围的不同地方都响起了兽吼，交相呼应。如万马奔腾，群兽暴怒，都朝着第一声巨响的方位奔了过去。
    咻咻咻！
    看到源源不断的超级神兽全部被引了过来，希雅宗族的主宰冰帝阴沉地扫了手下一个至尊一眼。一道道白色的闪电从他手间挥出，犀利地朝着窜出的神兽攻去。
    “该死的畜生！”冰帝暴怒吼道，手中动作飞快，电光一道道飞射出去。不过窜出来的神兽实在太多了，已经接近百数，而且这些神兽皮厚得很，还不是一次攻击就能击到的。
    冰帝已经彻底怒了，只见一道赤红的电光在他眼中一闪而过，接着冰帝身形骤闪，砰砰砰”连击打出，数十头神兽发出一连串哀嚎，硕大的身躯直直击飞，一下子将周围连成片的参天大树拦腰撞断”
    这时其它神兽更怒了，低声的咆哮从它们口中吐出，幽幽的兽目闪烁着芒芒的寒光。将嘴一张，巨大的能量喷涌出来，数十道威力足以吞没混沌无极大道三级强者的能量冲击朝着希雅宗族射了过来。
    “赦”。
    冰帝将手横着展开，一面屏壁拦在了他们面前。
    “轰。的一声巨响，漫天的尘埃冲天而起。冰帝撤去屏壁，然后连出数击，将神兽悉数打到在地。冷冷地哼了一声，冰帝寒着脸朝着前面走去。
    “吼！！”扑到在地的神兽依旧怒气冲冲，慑神惊魂的目光炯炯发亮，让人觉得一阵发凉。神兽张牙舞爪地站起来，露出
    “找死！”
    冰帝眼神寒芒一闪。
    将手猛地朝前一伸，顿时一股磅礴的旋转能量冲了出去。
    “轰隆隆”连绵不绝的爆炸声响起。土石飞溅、尘埃漫起。
    “走了。”冰帝淡淡说道，他说完，便率先朝前头走去。
    身后希雅宗族的强者望着已经被掀起数百米的地皮，一脸惊叹地跟在冰帝后面。路过倒地哀嚎的超级神兽时，触及那发寒的兽目，不禁抖索了下。
    “世界之轴！”
    冰帝叹了口气，要说在玄黄空间中他还有什么顾忌的人的话那就只有荒族女皇了。而一想到荒族女皇，他就自然而然联想到了荒族女皇手中的超级至宝“世界之轴”！
    世界之轴是太古神话时代天地玄黄自无极中诞生以来产生的第一件灵宝，可以说涵盖了基本的玄黄法则。威力之大，连冰帝都不曾亲眼所见，只知道它是玄黄之中第一至宝，荒族女皇正是得了世界之轴，凭借世界之轴的威力才成为太古神话时代的佼佼者。
    冰帝此行是为鸿蒙本源而来小却不敢算计荒族女皇的世界之轴。
    世界之轴执掌在荒族女皇手中，让其他人只得眼红，却不敢有一丝非分之想。
    固然如夏羽之前的那句：“财帛动人心”但在绝对危险的情况下，还是让人不得不三思而后行的。
    世界之轴只是身外之物，固然威力强大却要不得，但鸿蒙本源就不一样了，冰帝虽然惧骇荒族女皇的强大力量，但鸿蒙本源的诱惑实在让他心动不已。处在混沌无极大道四级巅峰的他如果得到了鸿蒙本源，就有很大希望达到荒族女皇那样的境界。这样的诱惑让冰帝觉得，值得犯险！
    渡过了超级神兽的围攻，希雅宗族一行人也前行到神原池。看着干涸了近三分之一的神原池，冰帝嘴角微微地翘起：“看来没有把他们追丢啊！”
    “你们立刻追上去，我先处理掉这些池水。”冰帝一声令下。几位至尊虽然眼红神原池池水，但还是快速地往深处追了过去。
    冰帝微微笑了下，拿出法宝将池水收了起来，接着身子一隐，然后悄悄跟随上去。
    在无央天境的另一处地方，道盟七大家族也率人赶了过来。叶氏、秦氏、王氏、柳氏、罗氏、周氏、林氏的族长与太上长老全部出动，那架势看来对鸿蒙本源热忱得很。
    在道盟，七大家族之间一直都是克争不断的，对外还有希雅宗族和荒族两大势力的存在，所以七大家族向来是神经紧绷。
    此次鸿蒙本源降世，对七大家族可谓是一个天大的机缘。谁要是得到了鸿蒙本源，不光能在道盟中占据鳌头，更是能带领道盟力压其它两大势力。
    所以道盟的七大家族对鸿蒙本源都是志在必得的，当然在这之前他们首先要保证道盟得到鸿蒙本源，然后才能确定究竟是哪一家族真正得到它。于是在道盟创始人叶家老祖叶坤的带领下，七大家族族长及各族高手联合起来进入了荒黄大混沌。
    这叶家老祖叶坤乃是道盟的创始人，声望极高，虽然实力比起冰帝稍逊，但他也是一个混沌无极大道三级横峰强者，而且他有一件太古神话时代得来的超级灵宝，此宝名为“蓝寅神石”蓝寅神石能时刻补充消耗的力量，增强战斗时的持久性。
    只要蓝寅神石在手，再配合道盟的混沌无极大道三级强者，叶坤自信不弱于冰帝。
    越过神原池后，又过了很久，冷冰焰三人终于到达荒族女皇领地无央山脉。
    无央山脉比起洛斯鉴密山脉来可谓是小巫见大巫，不过无央山脉虽然却是无央天境的重中之重，空间层次的密度亦是高到了骇人的地步。
    此刻，冷冰焰、夏天、夏羽三人就篓到麻烦了。
    在刚踏进无央山脉那一刹那，走在扇形的峡谷入口中，忽然山石崩裂，天地震动了起来。
    “是守卫石人！”
    冷冰焰眼睛一凝，很快看到在著石的后面有几个会动的巨石，居然是守卫无央山脉入口的石人！“速战速决，我们不是要杀死石人，只要能从它们旁边躲过去就行了。”
    这些守卫石人当然是要留给后面的希雅宗族和道盟的人。冷冰焰很快领会夏天的意思，于是点了点头，三人霍地窜飞出去。，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第902章 守护石人
    卫石人的职责是守护天央山脉入口，不让任何人讲
    三道流光闪过，石人挥动粗壮笨重的臂膀，出人意料的是，守卫石人的动作竟然超乎想象的麻利顺畅冷冰焰看着瞬间就到她面前的巨大拳头，吓出了一身冷汗，忙侧身躲避。
    “砰！”却不料另一只拳头早就等候在那里，冷冰焰被硕大的拳头砸中，整个人斜飞着跌到落地，在地面上划出了一道深深地沟渠。
    “冰焰！”夏羽一惊，倏地一个拳头也到了她的面前，“时间迟缓！”她厉声一喝，顿时那拳头的速度变得极其缓慢。有作用！夏羽目光一凝，握紧拳头猛地朝石人砸了过去。
    一声沉闷的声音响起，守卫石人霎时被轰到在地。
    冷冰焰从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，这时发现有一块小的玄黄石镶嵌在衣服上，霍地一回头，才发现原来自己砸出的沟壑中居然露出了金灿灿的玄黄石，还是那种极为质密，一般混沌无极大道强者凝聚不出来的玄黄石。
    “灵脉啊！”冷冰焰惊呼一声，不过很快意识到现在显然不是注意它的时候，头一转将它抛到脑后。至于那块从衣服上扣下来的指甲大小的玄黄石，则干脆往兜里一揣。
    见到夏羽的表现后她眼睛中异光连连。“夏羽姐姐你释放一个大范围的时间迟缓，让守护石人动作变迟缓，然后我们就可以过去了。”
    夏羽一听，觉得确实是个好主意！
    于是点了点头，两手一张，来口就喝道：“时间迟缓！”时光为之一滞，旋即方圆数百米范围的时间都开始变得迟缓起来。
    原本夏羽还有一招“时间静止”但考虑到用了时间静止后除了自己之外所有人都静止了，她便没有用。还是时间迟缓比较实在，再说这时间迟缓她才刚刚领悟，这会正好当做巩固练习。
    夏天注意到后，巍然一笑：“那我也出点力吧。”他说着也开始了动作：“空间压迫！”
    轰！无边的压力施加在守护石人身上，守护石人的动作就更加慢了。
    三人趁这个。机会急忙进入无央山脉，冷冰焰哈哈大笑道：“你们两个的招数真是太好用了！对了，现在解除对石人的压制吧，我们还要留着它们对付后面的人呢
    夏天、夏羽点头，纷纷解除了自己的招数。夏羽点了点冷冰焰的脑袋：“你还笑得出来啊，刚才也不知道是谁第一个就被砸到在地了
    冷冰焰的脸霎时就窘了，这可是她修为有成以来的一大败绩啊！白眼一翻，却一副无所谓地道：“失败是成功的妈妈嘛！”
    “失败乃成功之母！”夏羽纠正道。
    “一样一样，妈妈就是母亲的意思
    “但你把“妈。读成第三声，有些泥鳅的感觉，油里油气的。”夏羽眼眉一翘，大肆批评起来。
    冷冰焰笑了笑，对两人道：“姐姐、姐夫，咱们上路吧
    夏天点点头，“现在希雅宗族和道盟都参与进来了，所谋必大，事情越来越复杂，我们还是赶紧的为好本来到荒熏大混沌是来长见识、了解玄黄空间的根本的，现在倒好，却有几分逃亡的意味了。
    “姐夫说得有道理，我们一刻都不能停留了，耽误了时间，危及到的就是性命啊”。冷冰焰一边催促一边拉着两人往里快速走去。
    从守护石人身旁闪入无央山脉以后，一行人经过崎岖的山脉，几番蜿蜒旋转、步步高升。就这样走了好几天，一日，他们忽然眼前一阵开阔，应该是到无央山脉的腹地了。
    同时，这时候希雅宗族与道盟也到了守护石人所在的入口处，当看到对方的时候，希雅宗族除了希传冥外的十一位至尊和道盟的几位首领齐齐一哼，一下子呈现出剑拔弩张之势。
    双方一直就比较敌对，一语不合就耳能大打出手。
    不过显然这时候他们都没有闲工夫在这里耗下去，守护石人发现又有擅入者闯入，顿时将刚才溜走了三个人的愤怒都朝他们宣泄了过去。
    在扇形的山脉入口，齐刷刷排列着数以百计的守护石人，怒吼声声，一路连绵不绝，竟一眼望不到边。希雅宗族的至尊及道盟的高层见后不由吸了口凉气，面色变得极其难看。
    他们不禁腹诽起来，荒族女皇究竟是闲得发慌了还是怎么的，居然有这备多闲工夫去创造石人。他们一眼就看出这些守护石人至少都有着混沌无极大道初级的实力，这里一共有近五百名守护石人，那实力加到一起实在是恐怖得惊人！
    不过他们又感到十分庆幸，幸亏这些石人的职责仅是守护无央止脉，否则整个玄黄空间都要为之一震了。同时荒族女皇在他们心目中的地位又抬升了一级，不禁喘嘘着想，之前还是低估她了。
    当响彻天地的声音传到耳中小同刚旧旧口阳…８渔书凹不样的体蛤！刚旧…剧烈震动的时候。冷冰焰就知道希雅宗族和道明的人怖，川石人交上手了。
    “够你们喝一壶！”冷冰焰贼贼地笑。如果不是夏羽、夏天的时空能力，想要通过守护石人那一关还真不是件容易的事情呢。
    不同于冷冰焰的贼笑，夏羽则是轻吟浅笑，乌黑的长发随意披撒在肩头，拉着夏天的手享受着希雅宗族和道盟被石人蹂躏的动静。
    “我觉得荒族女皇没必要在山脉的入口处设置那么多石人吧。你们说会不会有什么目的？”
    冷冰焰眨着眼睛，看着夏天、夏羽问道。
    夏天想了想，点头道：“荒族女皇设置那么多石人，我想应该有两种可能，一者是为了彰显实力，毕竟荒族女皇可谓是玄黄之中最强大的存在，家门口有强大的护卫也是很好理解的。”
    “但近五百名混沌无极大道初级实力的石人，这会不会太显摆了？”夏羽问道。
    “是有些显摆，有那些石人在，我想玄黄之中应该极少有人能够顺利进入无央山脉。由此可见，荒族女皇的本意是根本不想让任何人进来，那么就只有另外一种可能了。”
    “另外一种可能是什么？”夏羽狐疑地问。
    这时一边的冷冰焰已经露出了思考的神色，“或许荒族女皇出了什么事，所以她需要一个相对安静的环境。”她想了想，然后说道。
    “正是这种情况！”夏天一脸的笃定。
    “那我们进来岂不是打搅到荒族女皇了？”夏羽看着两人问道。
    冷冰焰苦笑了下：“但都已经到这地步了，我们退无去路啊，只能硬着头皮往前走了。”
    夏羽叹了口气。敲了敲脑袋道：“我现在有些后悔到荒熏大混沌来了，你们说我们是不是没事找事啊！”
    “那到不是，假如我们不来荒熏大混沌，修为也不可能那么快突破啊！这就是有得必有失，祸兮福所倚，福兮祸所伏，两者总是相伴随的。”
    夏羽若有所思，看着冷冰焰笑道：“说得有道理呢！”接着摆手道：“好了好了，我们就别在这里耽搁了，赶路要紧。”
    前面就是无央山脉的腹地，撩过巨树的技叶，眼前出现了一片宽阔平坦的腹地，周围灰蒙蒙的。处在茫茫白雾中，一眼望不到边际。
    冷冰焰率先踏出一步，东张西望地打量四周，口中啧啧赞叹道：“这里还别有洞天啊，偌大的山脉里居然还有一个腹地。林木葱郁，泥土芬芳，草色碧翠，就差姹紫嫣红的鲜花了，否则简直就是世外桃源。”
    夏天、夏羽比较赞同她的话小也为这别有洞天的腹地感到惊讶。
    三人走在山脉腹地中，不知不觉绿草已经没过了膝盖，“不会有蛇型神兽吧。”冷冰焰不无担心地想着，蓦地，一道金光在眼前晃过。冷冰焰一惊，便觉天地晃动，狂风呼啸，随后霞光密布，天空一阵能量席卷。
    一卷古老的卷轴忽然朝着冷冰焰飞了过来。
    冷冰焰一吓，仿佛有莫名的个引，鬼使神差地居然伸出了她的右手，啪的一下，那卷卷轴被她紧紧地握住了。
    “这是什么！”夏羽眼尖，看到后惊讶地叫道。
    冷冰焰一怔，旋即将手放了下来，也是充满疑惑地看着自己手中拿着的这个金画碧骨的卷轴。听到夏羽的问话后，摇了摇头道：“我也不知道这是什么东西，刚才它飞过来了，我随手就抓住了。只是”我为什么会去抓它呢？”
    冷冰焰一脸想不明白的样子。
    夏天沉吟地想了想，问道：“会不会这卷卷轴有什么特别的地方？”
    “除了看起来比较古老外，应该没有什么特别的地方吧。这种卷轴我自己也制作过好多个呢！”冷冰焰轻声笑着道。忽然，她微微一怔，“不过，，好像还真有一点特别的地方。”
    “什么特别的地方？”夏羽紧张地问。
    “呵呵，是它自己飞到我手上的。”冷冰焰笑着说。
    两人均呆了呆，夏羽恢妾过来，建议道：“要不”的们打开来看看？”
    “也行！我也正好奇呢！”
    “慢着冰焰，这卷卷轴很古怪，没准有什么机关，你打开的时候一定要注意安全。”夏天关心道。
    “放心吧，妥妥的！”冷冰焰做了一个放心地手势，接着咽了口口水，将左手也放到卷轴上，然后缓缓地打开，，
    嗡一！！一道明亮的金光展开的画卷中激射而出，冲向天空。顿时整个天空围绕着这道光束形成了一个巨大的漩祸。
    “锁”的一声，冷冰焰、夏羽、夏天三人的心底响起了一声朴素古老的金属之音。接着无限的讯息涌入他们脑中。
第十九卷 太虚 第903章 暴露
    几大古神话时代开始！初，纪示年，玄黄初时鉴”只空间仍是“天地玄黄”大陆，强者无数，秩序混乱无比，是玄黄大道下的大修炼时代。
    太古神话时代奇珍遍地，法宝无数，自然强者也无数。正是那种人命如草芥、高手多如狗的时代。在玄黄之中，有第一至宝，名为，“世界之轻世界之轴涵盖玄黄之内的基本法则，威力之大，在玄黄之中首屈一指，未有哪件法宝能比得上它。
    在混乱的大修炼时代，强者涌现，然后消亡，能在历史中留名的，都是极其强大之辈。须知在那个年代混沌无极大道初级的修为都不算强者，真正的强者必须要达到四级以上才行！
    在众多留名的强者中，要数荒族女皇的名声最响亮。盖因太古神话时代末期，强者开始混战，荒族女皇以傲然的实力声名鹊起，横扫千军，成就一方霸主。而且她也是极少数渡过太古之战并存活下来的强者，名声自然是响亮至极。
    而造就荒族女皇响亮名声的小还有一个重要的原因就在于她的法宝，正是世界之轴！
    荒族女皇得世界之轴而在众多荒者修炼者当中脱颖而出，到了太古神话时代末期，更是横扫群雄小成为荒族皇者，成为荒族女皇！在那个年代，无名势力席卷这一片玄黄天地，险些使得整个玄黄湮灭，荒族女皇就是在那个时候展露出了“世界之轴”的莫大威力。
    在世界之轴的得指引下，荒族女皇重整玄黄，才有了后来的稳定世界。
    可以说如今的玄黄空间就是荒族女皇一手缔造出来的！而世界之轴的真正使命也只有当时它的主人荒族女皇才知道。“这居然就是世界之轴”。冷冰焰一脸的震惊，看了眼夏天与夏羽。发现他们两个也是一脸的不可思议。
    冷冰焰只知道世界之轴主人让她暂时保管世界之轴，也同意让她暂时使用。那么这一切就是荒族女皇事先安排好的了。
    “荒族女皇这到底是什么意思？”
    三人久久不语，冷冰焰持着世界之轴，一时之间不知道该干什么。
    这时，一阵骚动由远及近地传来，三人急忙回头，不由脸色大变。只见希雅宗族的十一位至尊、道盟七位族长以及二十六位太上长老共计三十三位混沌无极大道强者同时追了上来。
    他们浑身破烂，很多都挂了彩，样子十分狼狈，想必在过守护石人那关时他们应该费尽了心思才对。可是这些不是关键，关键是”他们中至少有十一个要比自己厉害啊！冷冰焰脸色一下子变得微微发白。
    希雅宗族和道盟的人见到冷冰焰三人时，先是一愣。不过很快就知道他们是自己要找的人了。
    道盟秦氏族长上前一步说道：，“不知道友可是得了鸿蒙本源之人？”
    冷冰焰与夏天、夏羽对视了一眼，原本紧绷的神经在听到他的问话后一下子松了下去。听他的语气，似乎也不是很确定究竟谁得了鸿蒙本源啊！既然不确定还追着自己一路来到无央山脉，毅力可敬啊。由此也凸显出了他们对鸿蒙本源的重视程度。
    打死冷冰焰她也不会承认鸿蒙本源是被自己得到了的。
    再说，鸿蒙本源她确实没有得到啊，它被羽翎发饰吸收了呢！
    于是冷冰焰干脆装傻充愣，脑袋如拨浪鼓一样摇着道：“什么是鸿蒙本源，我们不知道呀，我们到这里是来”来找玄黄石的。”
    “这里有玄黄石？”乖秦氏族长皱了皱眉头。
    “有的有的。”冷冰焰忙点头”“我们很久以前就听说荒熏大混沌的无央山脉是一条灵脉，是整个荒芜大陆的力量汇集地。你们知道的，修炼的时候谁不希望找一个灵气逼人的地方，我们三个本来只想在无央山脉偷偷的修炼，那个”
    冷冰焰嘿嘿地笑了下：“只是我们在进无央山脉的时候无意间发现地皮底下全是玄黄石，就更加确定无央山脉是一条灵脉了，所以就想再进一步，没准里面灵气更加逼人呢！走着走着，刚一停下，你们就追上来了
    冷冰焰很无辜地说着，说话间将兜里那块指甲大小的玄黄石取出来，用粉白嫩红极为可爱的拇指和食指捏着秀了秀。
    秦氏族长也是一位混沌无极大道三级中期的强者，一见她手中的玄黄石，灵气逼人绝不是人为所能凝聚的，应该是自然孕育的没错。再结合之前与守护石人交手的时候也确实川”皮底下有大量的玄黄石，也就有此相信冷冰焰的话了
    “你们这些小辈胆子到是够大的。这里是荒族女皇的领地，随随便便进来也不怕惹恼了她，丢了性命？”秦氏族长斥道。
    那你们不是也进来了吗？冷冰焰腹诽了下，不过肯定不敢说出来，而是唯唯诺诺地点着头：“我们不是一时冲动嘛！”
    “你们是怎么进来的，战神部落、守护石人，还有难道你们没有遇到一头超级神兽？”一直未说话的道盟创始人叶坤沉吟着说道。
    “什么战神部落、守护石人啊，还有超级神兽！我们都没有见过啊！”冷冰焰先是露出迷茫的表情，霍地露出怕怕的表情。
    众人一阵无语，难道他们三个运气好得过分，不光悄然无声地躲过了战神部落、守护石人的拦阻，还连一头超级神兽都没有碰到？
    想到一路走来，好像还真没有遇到过激烈打斗的痕迹，他们更加无语了，或许世上真的存在这种运气好得变态的存在吧。
    战神部落那里，希雅宗族与道盟都是硬闯的，其中希雅宗族是经过原荒部落，真文道人自然不会告诉他们冷冰焰等人的事情。再然后躲过超级神兽，冷冰焰他们确实没有打斗过。至于守护石人那关，虽然有小小的痕迹，但一个不留神真不容易发现，加之希雅宗族和道盟一到关口就与还未退去的石人激斗到了一小痕迹也早就淹没在后来的大痕迹中了。
    不管怎么样，冷冰焰的谎言竟让他们有些相信了。
    “慢着”。
    一声熟悉的声音响起。
    冷冰焰脸色大变，还真是半路杀出个程咬金啊！本以为可以顺利过关了，不料这家伙居然冒出来了！看来之前自己的一拳力道不够啊，如果那时一拳轰死他那该有多好？
    出来的正是之前被冷冰焰一拳轰出荒熏大混沌的希传冥！他在主宰冰帝的带领下走了出来。
    所有人注意力都集中到了他身上。希传冥身子裹在绷带里，只有一个头还露在外面，尤其那只右手，更是裹了厚厚的一圈又一圈！希传冥再看到冷冰焰的时候，仇恨的目光一闪即逝，然后朝诸人行礼，霍地指着冷冰焰忿然说道：“刚才她说谎！我愿意在这里作证，鸿蒙本源正是被她得到了！
    语出惊人，所有人脸色都是巨变，冷冰焰不由俏脸一白。
    “究竟是怎么回事？。叶坤沉声道。虽然希雅宗族是道盟的大敌，但所谓没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益！在鸿蒙本源这一巨大的利益面前，道盟与希雅宗族的恩怨又算得了什么呢？
    叶坤盯着冷冰焰，吓得冷冰焰嘴唇微微抖动。惨了惨了，这下露馅了，她朝夏天、夏羽身边靠了靠，用无辜的眼睛抬头看看两人。
    “诸位，实不相瞒，我与这女人早有恩怨。”希传冥用怨恨的眼神看着冷冰焰，“这恩怨归根究底源自我希雅宗族的一个支系，算不得什么，不说也罢！前不久我悉知她有可能已经来到了玄黄空间，于是就开始派人出去寻找，自己也没闲着。日前，我正在荒熏大混沌周边，忽然看到一束光芒射进了荒熏大混沌，后来发现居然是鸿蒙本源！在知道事情非同小可后，我立刻进入了荒熏大混沌。恰巧碰到了她！”
    “一番交手，确切地说我们只对轰了一拳，然后我就成了现在这副模样，而她一点事情都没有”。希传冥很是凄惨地说，想他一名混沌无极大道二级的强者，居然被一个女人一拳轰成了木乃伊，可怜之处自是不必说了！
    希传冥没有亲眼看到冷冰焰得到鸿蒙本源，但她的成长太快了，前后的反差令他不由自主地往这方面想。
    希传冥神色一凛，严肃道：“诸位你们说，上一回交手我知道她才混沌大道二级初期而已，但才隔了多久，竟越级到混沌大道三级了，除了得到鸿蒙本源，还能是什么原因！”
    所有人抽了一口凉气，一下子从二级初期跃升到三级初期！这么说来鸿蒙本源真的在她身上了！
    现在抓住她，把她炼化了，或许还能从中把鸿蒙本源炼出来！
    冷冰焰冤枉得快掉眼泪了，鸿蒙本源在她身上不假，但她没有吸收啊，她提升到混沌大道三级，全然是天赋好，靠真本事的！，如欲知后事如何，请登陆心，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第十九卷 太虚 第904章 抢夺
    希雅宗族十二至尊、主宰，还有道盟的三十三名混沌无极大道境界强者都一脸炽热地看向冷冰焰，那感觉就好似冷冰焰是味美肉多的羔羊一样，恨不得一口把她吞了。
    “这下有麻烦了。”冷冰焰一脸骇然地缩到夏天、夏羽两人边上。
    夏天、夏羽只有无力地苦笑了下，两人的额头开始渗出汗水，“这次麻烦大了。”
    只是麻烦只怕比他们想象中的更大，就在众强者饿狼般盯着冷冰焰的时候，终于有人注意到她手中的金色卷轴了。
    道盟创始者叶氏一族老祖叶坤看着冷冰焰手中的卷轴挑了下眉头，“金面碧骨，这卷卷轴有似曾相识的感觉，究竟在哪里见过呢？”忽地，脑海中闪过一记灵光，“嚯！”远古尘封的记忆终于在他心头浮现，隐约中也是一卷金面碧骨的卷轴在大放精彩。
    “世界之轴！！”
    叶坤惊呼一声，将记忆深处的名字叫了出来。
    随着他这么一声惊呼，所有人都是一怔，连忙朝冷冰焰的右手处看去。虽然冷冰焰浑身一颤，有意将世界之轴藏到背后，但还是从身后lou出了一小截。
    “哈哈，居然是世界之轴！”有心之人大笑起来，而在笑声的背后，他们觉得更多的还是惊讶。这女人究竟是什么人，鸿蒙本源本她得了也就罢了，炼化出来便是，可荒族女皇的世界之轴怎么也在她手中？
    她和荒族女皇是什么关系！
    这一无法避开的问题涌上了大脑，在场之人无不是混沌无极大道境界的强者，自然也明白荒族女皇的强大。既然眼前这女子拿着荒族女皇从不离身的世界之轴，那么两者之间的关系必定不浅。
    无论是希雅宗族一边的十三位强者还是道盟的三十三位强者，他们都眼红了、都心动了。这是很自然的，毕竟不仅鸿蒙本源，连世界之轴都在此，得了它们，还怕什么荒族女皇啊！
    几乎同时，双方人马都有了一个决定。
    那就是：抢！
    冷冰焰拉着夏天、夏羽朝后退了退，这一刻她看到了**裸的**，知道他们还是准备下手了。心里不由苦笑不已，自己这是招谁惹谁了，鸿蒙本源自己飞过来的，世界之轴也是碰巧捡的，再说荒族女皇也没将它送给自己，只是让自己保管而已啊！
    这一刻，她真是觉得自己太冤了。
    可是对面一群人可不觉得她冤，一帮人乃是玄黄空间中最顶尖的强者们，想不到这会儿他们居然会联合起来朝一个小女孩下手！冷冰焰看惯了欺世盗名、道貌岸然之辈，自知这样的人其实挺多的，但这回算是见到这类人中层次最高的一群了。
    人不为己天诛地灭啊！
    都是利益惹的祸！
    “拼了吧！”旁边的夏羽小声说道。接着冷冰焰感到自己的肩膀被夏天拍了下，回过头就见夏天朝自己点了点头。
    “好！”冷冰焰深吸了一口气，接着三人霍地分散开来。
    “时间迟缓！”
    “空间压迫！”
    夏羽、夏天身上的气势骤然爆发，首先将方圆数千米的时间与空间全部控制了。修炼到现在地步的他们控制能力已经达到了登峰造极的程度。
    冷冰焰只觉得周围稍稍一滞，接着就明白了。忙祭出紫血圣剑，不管三七二十一，直接就朝对面那一群人劈斩过去，犀利的紫色剑芒带着极强的威势呼啸而去。
    冷冰焰的目标主要有两个，分别是叶家老祖叶坤以及希雅宗族的主宰冰帝。毕竟这两人是最为强大的敌人，而且两者此时的位置正好连成了一条线。
    “呵呵……”叶坤冷冷一笑，高高抬起自己的一只手，迎着无边剑芒而去。
    那冰帝倒是毫无动静，脸色平淡地抬头看了眼剑芒。似乎是把剑芒交给叶坤去对付了。这种情况叶坤足以应付！
    “轰隆隆！”一连数声巨响，剑芒的力量受到阻碍戛然而止，余威冲入地面，顿时大地剧烈震荡起来，山峦崩裂开来。
    叶坤冷冷的笑容忽然一变，却是发现自己小看了对方。“果然厉害！”叶坤脸色一沉，一手撑着光芒竟显力道不足，待反应过来，忙霍地释放出力量，另一只手也抬起来去阻挡。
    脚下猛地一沉，威力瞬间沿着双脚向周围辐散，于是大地龟裂，横七竖八的裂纹朝四面八方延伸出去。
    轰！剑芒的威力霍地发散掉。
    冰帝眼中闪过一道诧异，暗自点头，暗想前面那女子果然有两下子，竟让叶坤这个老家伙都吃了暗亏。
    叶坤大怒，暴吼一声，接着身形一闪冲到了冷冰焰的面前。大手一伸，五指张开，磅礴的能量在掌间闪烁着莹莹的光芒，猛地朝冷冰焰砸过去。
    冷冰焰见状忙举剑一记纵砍。
    “轰轰！”叶坤目光一凝，冷冷笑了下，勾指成爪，一记虚抓下去。
    犀利的剑芒居然被硬生生崩裂，整个空间骤然晃动，粗壮的剑芒从指缝间穿出，然后遁向无形。
    冷冰焰一惊，这是什么**！连剑芒都能捏碎！连忙侧身躲避，幸好，她动作还算敏捷，叶坤的巨爪没有擦到她的身体。否则以叶坤的钢筋铁骨，只怕冷冰焰的蛮腰都要被划成两截了。
    冷冰焰一阵后怕，但更多的还是愤怒！混沌无极大道三级怎么了，叶坤自持有混沌无极大道三级巅峰的力量就可以随意斩杀自己这个混沌无极大道三级了？
    羽翎发饰瞬间洒下金辉，她的防御即刻提升上来。发饰中的空间亦是一阵膨胀，鸿蒙本源光芒闪烁。
    “鸿蒙本源！”叶坤眼中一红，倏地又朝冷冰焰攻来。一道犀利的寒光闪过，寒冷的气息一下子将冷冰焰笼罩住。
    冷冰焰没来由地一阵发寒，撇了下嘴，紫血圣剑霍地朝叶坤攻去。随即手指一点，银白色的半月星轮疾速转动着激射了出来。
    半月星轮通体银白，上面闪烁着点点赤红色的星光，就好像被鲜血点缀过一般。轰轰！叶坤眉头微微一翘，躲过了紫血圣剑的攻击，却忽地被半月星轮洒下的银辉围困住。
    冷冰焰暗乐，阴狠的表情在她脸上浮现，随即纵然起身，提剑朝叶坤袭去。
    咻咻咻！
    另一边，数道身影猛地疾闪过来，希雅宗族和道盟的混沌无极大道强者也朝前冲了过去，每一个力量都十分强大，猛地侵袭过去，顿时糅合到一块，一股毁灭性的气息朝冷冰焰扑了过去。
    “空间碎裂！”
    啪啦！平静的天空中忽然出现裂痕，仿佛一张大嘴，将那毁灭的气息吞了进去。
    夏天自然不能眼睁睁看着冷冰焰被一群人围攻，顿时拦在他们中间。
    “时间静止！”冷冷的娇喝从一边传来，夏羽正被两三个强者追击着，以她混沌无极大道初级的力量，只有逃跑的份。
    见着自己老婆处在危机关头，夏天脸色大变，忙冲过去。用极寒的声音喝道：“空间坍塌！！”
    空间坍塌了一大片，几个混沌无极大道初级的希雅宗族至尊惊慌中发现自己已经处在坍塌的空间中，无限的空间之力竟有将他们压扁的趋势。
    夏天冷笑一下，他虽然也才混沌无极大道初级，但时间与空间法则毕竟是最基础的法则，一旦引发就可接着自然存在的时间之力与空间之力，威力顿时就放大了许多倍。
    “找死！”
    冷漠的声音从冰帝的口中说出，叶坤对上了冷冰焰，他一时倒是闲下来了。这会儿找到目标，顿时朝夏天、夏羽攻了过来，他身子如闪电般一闪，在空中手指一弹，“哗！”碎裂的空间顿时崩坏，一大片一大片的碎片掉落下来，像陨落的流星，华丽凄然……
    夏天一惊，还未反应过来，就见冰帝已经扑到了面前，砰砰！冰帝连出两拳，全部砸在了夏天的身上。
    夏天闷哼一声，身子直直落地，大地在冲击中碎裂开来，满天的浓烟弥漫着，一口鲜血从他的口中激射出来。
    “混蛋！”夏羽暴怒，纤细的小手握成一个拳头，将时间加速运用在自己身上，倏地冲到冰帝的面前，来手便是一拳轰去。
    “当心！”夏天心头猛地一惊，夏羽这是让愤怒冲昏头脑了啊，她的实力差了冰帝好几级，怎么可能伤到冰帝？
    “嚯！”冰帝不怒反笑，一掌击了过去。宽大的手掌一下子将夏羽的拳头捏住，然后使劲一记旋转，抛了出去。夏羽的身子顿时如断了线的风筝，从天空中一路坠下，身子不住旋转着……
    冰帝冷淡的面色微微一变，在刚才撞击的刹那，他居然感觉到一股钻心的力量从掌间传了过来，那是时间法则之力！缩成尖利细刺的时间法则之力一下子穿入了他的小臂深处。
    “好好！”冰帝面容沉静，骇人的杀机将夏羽锁定住了。
    夏天一震，忙冲到了夏羽的跟前。
    “嘭！嘭！嘭！”
    一连数声击打，夏天被怒极的冰帝一掌拍出，紧接着夏羽也没有幸免，柔软的身子被重重拍了一掌，惨叫一声，然后扑倒于地。
    “姐姐，姐夫！”
    冷冰焰见到伏倒的夏天、夏羽两人之后，后头皮一阵发麻，懒得理会叶坤，整个人飞快地来到他们两个跟前。
第十九卷 太虚 第905章 荒族参战
    周围一片寂静，叶坤看着自己的对手居然跑到了冰帝的面前，也没有穷追不舍。而周围的强者见叶坤与冰帝出手，也就相继驻足到旁边静静地看着。
    “没事吧。”冷冰焰扶起夏天和夏羽，关心地问。
    “没事，只是受了点伤。”夏天虚弱一咳，看夏羽一脸惨白的样子，不由lou出心疼的神色。
    “他们没事，但你将有事了。”冰帝阴沉的声音在耳畔响起，冷冰焰眉头一挑，冷哼了一声。
    “有个性！”
    冰帝淡笑着说道，接着撇了下头，顿时周围的希雅宗族至尊朝着三人攻了过来。
    “灭，杀，阵！”
    冷冰焰抬起自己的左手，轻描淡写地在身前一阵比画，“嗡”的一声，金色的图纹霍地爆射了出去。这是一个小型的杀阵，灭杀阵杀机浮现，却是冷冰焰掌握的所有阵法中为数不多的没有破解之法的阵法！
    冰帝远远看着，眉头微微一皱，眉心处忽然一道银光闪烁，一记犀利的冷光闪过。
    轰！那道银色冷光直射灭杀阵前，顿时滔天巨浪席卷起来，强悍的气息忽然朝着四周发散。灭杀阵被硬生生阻拦住了，但冷冰焰面无表情，似乎没有一丝失望。倏地一闪，两手同时握住紫血圣剑刺了过去。
    “大胆，居敢伤害主宰！”几个至尊眼中爆射出杀机，忽然拦到冷冰焰的面前。
    “我的胆子向来很大！”冷冰焰邪邪一笑，左手从紫血圣剑撤下，紫血圣剑微微向后一缩，接着左手五指微动，霍地数以百计的杀阵丢了出去。
    在她手中，阵法就如暗器一般，取之不尽用之不竭。十分的方便！
    轰轰轰！一连串的轰鸣响起，冷冰焰错开几位至尊，紫血圣剑猛地朝冰帝刺了过去。“吟……”紫血圣剑嗡嗡颤抖，发出一声轻微不可闻的声音。
    “找死！”冰帝突然睁开眼睛，那双摄魂的眼睛中激射出刺骨的寒光。这寒光直直刺入冷冰焰的眼底，直冲心灵深处，令她不由身子一滞，动作稍缓。
    就是这一缓，令冰帝嘴角勾起了一抹残忍的笑容。单手握拳，猛地一记朝冷冰焰轰了过去。
    冷冰焰正在大悔刚才自己怎么失神了，想罢她咬一咬牙，紫血圣剑猛然朝冰帝砍去。冰帝冷笑一下，空暇的一手忽地伸出，这只手上戴着一银白的金属手套，猛地一捏，咔咔，竟死死拽住了紫血圣剑的剑身。
    冷冰焰一怔，没想到他居然能抓住自己的紫血圣剑。倏忽之间冰帝那砸出的巨大轰击之力已经传至。冷冰焰来不及多想，空暇的左手也握成拳，与冰帝的重拳对轰过去。
    轰！冲天的力道对撞，发出震耳欲聋的声响。
    伴随着一声惨叫，冷冰焰口中激射出一口鲜血，顿时与紫血圣剑拖离开来，然后身子直直朝地面坠了下去。
    “啪”的一声，地面砸出了一个深坑。
    “冰焰！！”夏天、夏羽惊叫一声，马上跳入坑中将她抱了出来。
    冷冰焰这时候样子凄惨无比，整个人散发着一缕缕青烟，飘逸的白色长袍变得一片焦黑，那只与冰帝对砸的手臂更是泛着异样的红光，小臂、拳头微微肿了起来。看得夏羽心疼不已，一个激动，又咳出了一抹鲜血。
    “想不到刚才七成的力道居然没有将她震死！”冰帝颇为遗憾地道，其实心中已经非常震惊，要知道他是混沌无极大道四级巅峰的实力啊，就算只使出七成的力道，那也绝不是一个混沌无极大道三级初期的人可以承受的。
    纵然混沌无极大道三级巅峰的叶坤也无法承受刚才那一击，混沌无极大道三级初期的人击中后更是会爆体而亡！但看那女子，似乎只是外表凄惨一点罢了，居然连她的手骨都没有击碎，她是合金打的吗？
    冰帝胸腔中怒火不断飞窜，他难得放下玩虐之心想要杀一个人，第一次出击居然没能将对方杀死，这简直是他的耻辱！
    冰帝之所以刚才抱了杀机，就是因为他从冷冰焰身上感觉到了一股威胁，这是他所不能接受的，一切威胁，他都要将其消弭于无形中！
    “这一次，不会再失手了！”冰帝准备用出十成的功力！
    轰隆隆！
    滔天的力量从天而降，周围的土石顿时碎裂，龟裂之势不断蔓延开，眨眼间，偌大的腹地已经被xian掉了好几层地皮！
    本就受了不轻的伤的夏天、夏羽两人面色一青，大口鲜血喷涌出来，本源受到了重创！本源受创，那就很难恢复了。
    至于冷冰焰，原本她就细若游丝，进去的气还是出来的气多，这会儿更是不堪了，身子剧烈抽搐起来，在夏天与夏羽的怀中一下子蜷缩成了一团……
    “死吧！乖乖受死！”冰帝狂笑着，拼尽全力地攻击下去。
    力量骤增，冷冰焰、夏天、夏羽三人承受的压力更加大了。
    嗡——！！
    一道金光浮现出来，却是那世界之轴！世界之轴自动漂浮到半空，凌驾于冷冰焰、夏天、夏羽三人的头顶。霍地，强光一闪。三人不见了，随即世界之轴也不见了。
    没了世界之轴的抵御，冲天力量直入地底，整个无央山脉被贯穿，轰出了一个直接数百里，深不见底的深坑。
    “给我找！”
    冰帝脸色大变，道盟数位强者同样脸色大变，双方几乎同时下令道。叶坤冷冷地看了冰帝一眼，将头撇了过去。
    冰帝冷哼一声，不予理睬。
    ……
    ……
    无央山脉的顶部。
    冷冰焰、夏天、夏羽三人滋润在世界之轴的底下，开始快速地恢复着。
    不知过了多久，希雅宗族的至尊终于找到了他们，接着道盟的人也相继都来。他们望着已经展开的世界之轴，眼中既lou出痴迷之色，又浮现愤怒的红光。
    希雅宗族的至尊首先对世界之轴之下的冷冰焰三人发动攻击，却不想世界之轴纹丝未动，而被守护在下方的冷冰焰三人更是毫发无伤。
    冰帝与道盟众位强者皱了皱眉头，接着霍地跃身向前，然后悍然一击过去。在他们的攻击下，天地之色顿变，咆哮的巨大威力朝着前方袭去。一阵地动山摇之后，世界之轴与三个人依旧固若磐石，不见丝毫动静。
    这下希雅宗族和道盟的人都被难住了。这可是世界之轴啊，如今算是见识到它的威力了，果然名不虚传！可惜，它现在居然掌握在敌人的手中，委实不美！
    冰帝和道盟的高手并没有放弃，他们接连不断地向世界之轴攻击，可是世界之轴总能游刃有余地接下，令他们苦恼不已。
    无论是从上方、四周、地底不同的方位攻击，均是无法攻克世界之轴的防御并将里面的三人伤到。仿佛世界之轴周围数百米的范围成了攻击无效区域，高挂免战牌，对一切性质的力量都能免疫、都采取无视。
    荒熏大混沌的荒者已经知道了发生在无央山脉的动静，可以说一石激起千层浪。无央山脉是什么地方，那可是属于荒族女皇的领地啊！荒族女皇在他们心目中地位崇高，无异于再生父母，须知要没有荒族女皇重整天地玄黄，哪里有现在的玄黄空间？
    对于无央山脉遭到外族的入侵，荒族可谓同仇敌忾！
    在十二战神部落的领导下，数以万计的荒族强者出现在了希雅宗族和道盟的面前。一共两万多荒者出现在无央山脉的顶部，其中达到混沌无极大道境界的就超过一千多名，数量整整是希雅宗族与道盟加起来的数十倍！
    要不是荒族普遍都是混沌无极大道三级以下的强者，只有极个别达到了混沌无极大道四级，恐怕打也不用打，希雅宗族和道盟直接认输便是了。
    不过纵然如此，这样规模的力量还是在冰帝和道盟强者心中席卷起来了惊涛骇浪。荒族竟强若如斯，要是再加一个最强的荒族女皇，那整个玄黄空间还有谁是他们的对手？
    以前他们虽然知晓荒族实力强大，但认为荒族的实力就算再强，混沌无极大道以上境界的强者数量是希雅宗族和道盟两大势力的总和也就相当够数了。但是今日一见他们才知道自己想错了，这荒族根本就是个恐怖的存在，如此多的混沌大道强者，居然超有一千名！
    就算没有荒族女皇的存在，恐怕想灭掉希雅宗族和道盟都不是什么难事。
    也幸亏荒族不知怎么搞的，竟都是些清心寡欲之辈，否则冰帝和道盟强者还能否像现在这般逍遥都不一定呢。
    “就是这些人，强行硬闯了战神部落！”说话的是真文道人，他指着希雅宗族一行人，愤慨地道。
    至于身在世界之轴下方养伤的冷冰焰等人，则是被他忽略了。他们是通过正规考验才进来的，自然不会被追究“擅闯”这一罪责。
    冰帝神色铁青，心想当初自己就应该灭到原荒部落才是，也不会弄到现在这般被动了。
    十二战神部落的总首领听了真文道人的话后，点了点头，将手一挥道：“那么，战吧！”
    简单的一句“那么，战吧”，毫不拖泥带水，充分地说明了荒族的自信，在他们眼中，希雅宗族和道盟不过是小孩子玩的游戏罢了，真到大人这份上，铁定要吃亏的。
    于是一场空前的大战拉开了序幕。
    荒族同时挑战希雅宗族和道盟，以千余位混沌大道境界的强者对战数十位混沌大道境界的强者。
    双方各有利弊，荒族利在人多势众，弊在没有绝顶的强者。而希雅宗族和道盟利在有冰帝和叶坤等老祖宗级别强者，但弊在人数实在少得可怜。
第十九卷 太虚 第906章 太古之战
    双方开始交手了，荒族自是对人数稀少的希雅宗族与道盟不屑一顾，但却并未因此而麻痹大意。
    希雅宗族和道盟闯入荒族女皇的领地，这令荒族愤怒不已。
    十二道精光一闪，荒族的十二名战神已经逼近冰帝。由于冰帝实力强大，荒族中没有一个达到他这样的境界，所以不得不采取合围之势。
    十二位荒族战神中混沌无极大道三级巅峰六名，混沌无极大道四级初期三名，中期三名。要对战一位混沌无极大道四级巅峰的强者，胜算还是不大的。
    不过这不要紧，荒族其它的没有，但混沌大道级别的强者一点都不缺，咻咻咻！又有三十六名混沌无极大道三级中期的荒者跃身而出。这般就成了里一层十二人，外一层三十六人，共分成两层开始逼近。
    十二位战神倏地展开攻击，外围三十六名荒者则是开始布设荒族独有的阵法。这阵法就犹如制造了一个特别的战场，在里面冰帝处处受制，如果十二位战神发狠，冰帝必定得不到好处。
    这边开始打斗，那边也没有闲着。
    荒族的强者如黑雾一般齐齐冲上，顿时将希雅宗族和道盟围了个水泄不通。此情此景展开人海战术是再合适不过，往往一个混沌无极大道三级的强者，都有数百个混沌无极大道二级的荒者在围攻。这荒族混沌无极大道强者的数量根本不是外界猜测的那般，它的数量绝对很多，堆都可以堆外界的混沌无极大道强者了。
    蚁多咬死象，在荒族展现出惊人实力的时候，希雅宗族和道盟注定了是场悲剧。
    一时间无央山脉顶部强光爆闪，轰隆隆的声音不绝于耳，大地颤抖，磅礴的能量气息蔓向整个荒熏大混沌……
    世界之轴守护范围内。
    冷冰焰、夏天、夏羽借助世界之轴的力量开始恢复。
    “哒……哒……”
    一股股浩大的玄黄之气从世界之轴中汹涌而出，冷冰焰这次伤得太重，**几乎遭受了毁灭性的打击。识海中，那只紫色的美丽眼睛也半睁着，显得萎靡不振，下面的玄黄之海也干涸了大半。
    疯狂的玄黄之气从头顶倾泻而下，浩大的力量从每一寸肌肤透入她体内。霍地涌入识海，开始填充干涸的玄黄之海。破损的**也随着玄黄之气的涌入开始修复，**、骨骼发出“噗嗤……喀拉……”的响声。
    轰！！
    一团巨大的金色光芒从世界之轴中降了下来。
    冷冰焰、夏天、夏羽睁开眼睛，惊讶地发现自己居然身处在一个金色的空旷环境中。
    “这里是哪里？”夏羽喃喃自语了下，忽地看到身边的冷冰焰，忙一把将她抱了过来，按住她柔软性感的肩膀，眼睛上下打量，焦急问道：“冰焰你现在没事了吧。”
    之前冷冰焰受重伤简直把她吓坏了。
    冷冰焰给了一个放心的笑容，说道：“已经恢复了！”说着抬起自己的手，捏了个可爱的拳头。
    “没事就好，没事就好！”夏羽拍了拍自己的胸脯，一副心安的样子。
    “不过这里是哪里呢？”冷冰焰看了看四周，发现除了一片金色，竟然是虚空的世界。
    “你们看那里！”夏天用手指朝远方一指。
    冷冰焰、夏羽顺着手指的方向看去。
    只见远方隐隐有金色、白色的光芒在闪烁，三人随即朝那边飞过去，发现除了光芒外，还有一股股剧烈的能量波动，以及震耳欲聋的打斗声。
    “这是……”
    三个人都呆住了。
    眼前是一个小型的巨大大陆，为什么说是小型的巨大大陆，因为这个大陆就犹如沙盘一样出现在他们眼前。不过他们又一眼就发现了这个大陆的巨大，相比于它，漂浮在大陆上方正在打斗的人群就显得渺小无比。
    如果不是成千上万聚在一起，还真不容易发现他们的存在！
    这是好几股势力在混战，至于究竟有多少股势力，冷冰焰三人从杂乱的打斗中并无法知晓。
    实在太乱了，几乎是遇到就打，好似有什么深仇大恨一般。除了自己本势力外，甚至没有盟友之类的存在，他们各自在自己首领的带领下激战着。
    时间久了，冷冰焰就从里面琢磨出了一些信息，这场大混战应该是有大约三百股势力在混战，场面宏大，席卷了整个巨型大陆，不乱才怪！
    “这大陆难道是天地玄黄？”冷冰焰疑惑地说道。
    “如果这个大陆就是天地玄黄，那么这场混斗，莫非就是太古神话时代末期的强者互伐？”
    冷冰焰、夏天、夏羽面面相觑，他们三个这是到什么地方了？
    接下来，冷冰焰三人静下心来，好好看起了这场大混战。毕竟激战的大多是混沌无极大道四级或者五级的强者，从他们的打斗中，自是可以收获良多的。错过了这个机会，那连后悔的机会都没有了。
    大战继续，并且有愈演愈烈之势。
    太古神话时代末期，本身就是强者涌现却又不断陨落的时代，是混沌无极大道五级强者最后的悲歌……
    大战逐渐升级，天地玄黄初始便开始积累的忿恨终于得到了宣泄，大战最终演变成了毁天灭地的太古之战！
    太古之战后，强者死亡无数，整个天地玄黄也崩碎成一个个大大小小的大混沌空间。其中有几个比较庞大的大混沌空间，分别是中心处的核心大混沌空间，大小约占整个天地玄黄的三分之一。
    另外还有庞大的黑暗大混沌，次之的荒熏大混沌，再次之的亚星大混沌，还有道盟起源的七个大混沌空间。
    不过这时候太古之战并没有结束，它只是稍稍偃旗息鼓了而已。
    经过很长一段时间的衍变，太古之战后半段终于再次打响。荒族又一次大战，不过这次大战并没有持续多久，因为手持世界之轴的荒族女皇终于强势复出！之前的太古之战虽然也有荒族女皇的身影，但她多是打打游击，极少真正参与到大势力的混战中去。
    然而这次不一样了，彻底执掌世界之轴的荒族女皇不再有任何顾忌，她率领着荒熏大混沌的荒者席卷整个玄黄，所到之处横扫千军，莫不臣服，一时间声名鹊起，风头正紧，所向披靡。
    其它荒族联合起来对抗荒族女皇，但尽数折戟于她手中。最终荒族女皇成为整个荒族的皇者——荒族女皇！
    这时候已经是真正的太古神话时代末期了。
    在沉寂了一段时间后，希雅宗族和道盟强势崛起，并与土著的荒族发生大战。这一战原本惊动不了荒族女皇，但由于两名神秘强者的出现，使得荒族女皇不得已出战。
    那一战，打得整个玄黄差点湮灭，核心大混沌空间破碎成小块的玄黄大陆，黑暗大混沌遭受波及而湮灭……
    荒族女皇知道这样下去整个玄黄都会崩溃，于是不得已祭出世界之轴，并将世界之轴的力量尽数显现！
    由于世界之轴的莫大威力，荒族女皇暂时击退了两个神秘强者！并在世界之轴的指引下，荒族女皇重整玄黄，才有了后来的稳定世界。
    玄黄空间便在荒族女皇手中缔造出来！
    而经此一役，荒族实力大损，整个玄黄空间可谓生灵涂炭，荒熏大混沌和黑暗大混沌全都受到波及而湮灭，荒族女皇重新缔造了荒熏大混沌并在里面开创荒芜大陆，之后所有荒族退居荒熏大混沌，在荒族女皇领导下，避世不出。
    之后，玄黄空间成了希雅宗族与道盟的天下，荒族虽然也是三大势力中最强的一方，但并未真正指染玄黄空间。
    至于荒族女皇……
    冷冰焰等人也终于明白，自太古一战后，荒族女皇就因受伤过重而陷入沉睡之中。世界之轴便是事先安排好等待有缘人，用以让荒族女皇苏醒用的。
    ……
    ……
    知道原委后，冷冰焰、夏天、夏羽经过短暂的沉默。
    从后来突然出现的两个神秘强者身上，夏天、夏羽感觉到了一种熟悉的波动。
    接着，冷冰焰三人就端坐在世界之轴营造的特殊空间开始修炼。目睹了太古之战的全过程后，他们受益良多，不是所有人都有他们这等福气亲临太古之战现场的。那太古神话时代的招式，深深地印刻在他们心中……
    ……
    外面，希雅宗族、道盟和荒族的战斗已经无法固定在无央山脉中，渐渐地就扩散到了整个荒熏大混沌。
    由于荒族女皇未现，所以荒族虽然人多势众，但却也不可能立刻将希雅宗族和道盟逼入死角。战斗变成了一场持久战！
    过程中，希雅宗族几位较弱的至尊身殒，道盟也有几位混沌无极大道初级的强者陨落。
    荒族也有伤亡，但这点伤亡相对于人数那么多而言尽可忽略。
    冰帝是十分难缠的强者，叶坤也是少有的霸主。荒族强者见久久不能将他们拿下，就将目标锁定在稍弱的敌人身上。这下可惹恼了冰帝与道盟强者，两道讯息发出，无数希雅宗族和道盟子弟涌入荒熏大混沌。
    这下形势颠倒过来了，希雅宗族和道盟人多势众，荒族反而成了人少的一方。好在希雅宗族和道盟在他们看来多是“乌合之众”，压力也不是骤然提升。
    随着时光流逝，荒熏大混沌的荒族去全面对希雅宗族、道盟七家族宣战！
    一场大战波及到荒熏大混沌附近的几个大混沌空间。
第十九卷 太虚 第907章 玄黄大道
    从世界之轴中，冷冰焰、夏天、夏羽知道，鸿蒙无极内共有三千天地玄黄，此刻，无数玄黄大道甚至天地玄黄之外的鸿蒙无极的信息也全部灌输到冷冰焰、夏天、夏羽三人的脑中。
    无数繁杂晦涩的至理，玄之又玄的波动，一股脑全部涌了过来。
    从这些信息中，冷冰焰知道，“道”分为四重。
    第一重混沌大罗天道，也就是天道，可分五十级，属于万法之基，证混沌道果；在天道之上三重都属大道层次，为无量道果。具体是：混沌无极大道，也就是混沌大道，分为五级，证混沌无量道果；接着是混沌太极大道，也就是玄黄大道，就只有一级，证玄黄无量道果；最后是鸿蒙太上大道，也就是鸿蒙大道，无级，没有人能够证得鸿蒙无量道果！
    天道五十级、混沌大道五级、玄黄大道一级、鸿蒙大道无级！
    冷冰焰三人恍然大悟，达到混沌大罗天的强者可以拖离混沌大罗天世界的束缚，可进入大混沌空间行走；天道四十级境界以上的强者可以拖离大混沌空间的束缚，进入玄黄空间行走；而混沌无极大道五级以上的强者才可以拖离天地玄黄空间的束缚，进入鸿蒙无极行走。
    至于混沌太极大道境界的强者，它的境界只有一个层次，达到者即有玄黄大道一般的力量，可遨游鸿蒙无极的任意地方。
    ……
    ……
    时光流逝，外面的大战还在继续。
    而世界之轴内，冷冰焰、夏天、夏羽三人不断接受着源自世界之轴的玄黄信息。但凡玄黄大道蕴含的信息，均是一股脑钻入他们的脑中。
    也不管他们能不能承受，一时间弄得他们脑袋胀痛，几欲痛呼。
    接下来，三人就开始消化玄黄信息，静静地修炼。随着信息的不断消化，他们的身体周围渐渐浮现起了柔和的金光，这金光正不断发散，如无数触手，慢慢朝着远方延伸着……
    时光荏苒，三人的境界飞快提升。
    不知过了多久，在世界之轴中，时间失去了意义，可能是一息，也可能是万世。
    一日，寂寥无声的世界之轴空间忽然降下万丈金光，伴随仙乐阵阵，天莲俱下。这番惊人的异象如一股无形的龙卷，蜿蜒着朝冷冰焰涌去。
    轰！万道金光从冷冰焰身上爆发出来，无边的威势霍然呈现。
    冷冰焰率先一步，由冰蕴星辰天跃升到缥缈鉴的第三境炽擎虚无天，打破天地玄黄的束缚，迈入鸿蒙无极领域，证得混沌太极大道。
    她整个身子漂浮在半空中，松弛放松，过了良久终于静静地睁开眼睛。“混沌太极大道境界……玄黄大道……”
    她喃喃自语，脑中一片空白，似乎无法相信自己的突破似的。
    羽翎发饰中的翎羽空间，也开始疯狂融合起鸿蒙本源，不一会，空间就扩大了无数倍，层次不断上升着。翎羽空间，这是冷冰焰早先就给它起的名字。
    冷冰焰超拖天地玄黄，证得玄黄无量道果，成为与天地玄黄同等的存在。还未出世界之轴，外面希雅宗族、道盟就倏地一凛，却见高空拉开了万丈天幕，随即无上威能坠降而下。
    无边的玄黄之力从天地玄黄之外涌入，接着“轰”的一声砸入世界之轴，尽数被冷冰焰吸收……
    希雅宗族、道盟还有荒族都是怔怔地看着眼前这次天变，感受着无上的威能，倒是不再打斗了。
    冰帝脸色大变，纵是一身混沌无极大道四级巅峰实力的他，在这股威能面前竟也自惭形秽，仿佛自己是无比渺小低微的一般，一股莫名威严的力量迫压着他，使其有种臣服的冲动。冰帝大骇，这是何等威仪啊！
    道盟叶坤等强者脸色也骤变，均是抽了一口凉气。“这……力量也太强大了！”
    所有人一脸震惊地看向天空中连绵不断的金色洪流，它就是一条巨龙，正不断朝无央山脉顶部的位置输送着无上威能，额头上开始布满汗珠，脸上充满了惧意。
    在这股威能的面前，他们的力量显得渺小而苍白。
    轰！！
    冷冰焰从世界之轴中出来，连绵的金色洪流顿时如决堤了的洪水，一下子倾泻而下。冷冰焰将手一张，如巨大的抽水机，将这些金色洪流悉数吸收。
    “玄黄大道修为！”
    远方的冰帝脸色阴沉，却止不住脊梁一阵凉意，一股寒冷由心底散发出来。他知道，如今的冷冰焰已经不是他所能对抗的了。
    无心再与荒族为敌，他必须趁对方还在吸收玄黄天机之时撤离，否则等她醒过来，那就没有离开的机会了。至于在她吸收玄黄天机的时候展开攻击，这是他想都不愿去想的。
    既然她在吸收玄黄天机，那肯定受到鸿蒙大道的庇护，哪里是轻易能伤害到的。如果他真的这时候上去攻击，注定会偷鸡不成蚀把米！反而把自己震成重伤！
    “撤退！”在冰帝的一声令下，希雅宗族丢下一堆尸体离开了荒熏大混沌。
    此役可算功亏一篑，冰帝必须回去及早布置，不然等冷冰焰找上门来报复的时候，就一切都晚了。
    希雅宗族行为果决，不一会就全部撤离了。
    在希雅宗族撤离之后，道盟的强者也都阴沉着脸。叶坤嗟然摇头，说道：“撤吧，此女已得世界之轴，又有鸿蒙本源，亦如荒族女皇之辈，我等拿她无法！”
    叶坤以为冷冰焰已经成为了世界之轴的主人，又融合了鸿蒙本源，因此才达到堪比荒族女皇这样的超级强者。
    虽然猜的不是十分准确，但自知不敌却是真的。
    于是在希雅宗族撤退后，道盟的大军也如潮水般退去了。
    ……
    天空中，冷冰焰静静地漂浮着，久久都没有动静。
    识海中，无边无际的玄黄之海已经沸腾了，整个识海空间到处弥漫着金色的雾气，犹如仙境一般。中央，紫色眼睛精神抖擞，不断从中爆射着精光。那宽大的太鸿烙印从眼睛上拖离，又变得如金色的蝴蝶一般。
    太鸿烙印一阵收缩，接着霍地膨大了十倍左右，在烙印的中心，大威至尊神心正在缓缓地转变着。在绚丽的光彩中，神心霍地一阵爆炸，待威力散去，只见一个小小的金人站立在太鸿烙印的中心。
    金人面带笑容，神色淡然，活拖拖一个袖珍版的冷冰焰。金人坐在太鸿烙印中心位置，接着太鸿烙印重新依附到紫色眼睛上。
    紫色眼睛一震，旋即一声悦耳的铃音从金人口中发出。不一会，已经是玄黄烙印等级的太鸿烙印彻底融入紫色眼睛中，如金色的铠甲，将紫色神眼牢固保护着。
    至于紫色眼睛里面的金人，则正开心地享受着自己的新家。
    大功告成，金色小人正是大威至尊不灭金尊！
    ……
    ……
    “参见玄黄尊者！”
    一群荒者见冷冰焰降下身来，忙不迭地上前行礼道。刚才冷冰焰造就的巨大动静早就让荒者们知道有玄黄尊者诞生了。
    而眼前这位年轻漂亮的玄黄尊者，不禁令他们耳目一新。其中要数真文道人感触最深，前不久这个女孩还向自己挑战，并获得进入无央天境的资格呢！转瞬之间竟然成就了玄黄尊者，简直令他感慨万千。
    冷冰焰微微一笑，整个人站在那里什么动作都不做，就有一股无上的威仪。见荒者都朝自己拜倒，她忙将手抬了抬：“诸位都起来吧。”
    众荒者一听，就站起身来。
    “请尊者移驾战神部落，我辈自当好好招待尊者。”十二位战神恭敬地说道。
    “不必了。”冷冰焰微微一笑，随后将手一招，远在无央山脉顶部的世界之轴顿时飞到了她手上。
    “世界之轴！”
    一些有眼力的荒者惊叫了声，这可是荒族女皇的御用法宝啊，现在居然听从她的命令，这无疑说明冷冰焰与荒族女皇是有关系的。顿时他们心中生出了无限敬仰，一半冲着荒族女皇而去，一半冲着冷冰焰这位玄黄尊者而去。
    整个玄黄空间中，达到玄黄大道之境的，惟有眼前这一人！就算是荒族女皇亦不过是无限接近玄黄大道，但仍未达到玄黄大道之境。
    “我还有要事要做，诸位退散吧。”
    冷冰焰见世界之轴中的夏天、夏羽也到了突破的边缘，便驱散了众多荒者，要他们各自返回，不要打搅她办正事。
    她都这么说了，荒者们面面相觑，最后恭敬地行礼，然后退去了。
    其间，冷冰焰为了增强自己的说服力，她甚至提到了荒族女皇。
    当然，其实她完全可以不必这么做，单是她那一身玄黄大道级别的修为，就足以让荒者无条件地遵从了。再说她时刻都散发着无上的威仪，令她所说的话在别人听来就犹如神旨一般，都会不折不扣地执行。
    这就是玄黄大道强者的魅惑！在冷冰焰身上，这种魅惑显然更得到了进一步的提升！
    在荒族全部退散后，冷冰焰衣袂一展就静坐下来，世界之轴漂浮在她面前，莹莹闪烁着金辉，而她凝神注视着，等待夏天与夏羽从世界之轴当中突破出来。
第十九卷 太虚 第908章 冰柩中的美女
    久久不见夏天、夏羽从世界之轴中突破出来，冷冰焰不由有些狐疑。“出什么事了？”
    她进入世界之轴中，惊讶地发现里面的灵气居然少得可怜，几近虚无了。“难道都被姐姐、姐夫吸收了？”冷冰焰想着，便知道世界之轴的能量因为自己突破的关系已经被用得差不多了，又怎么够夏天和夏羽用？
    夏天和夏羽刚刚突破到一半，里面的灵气却不够了。
    “哎哎，这下麻烦了。”显然不能让他们吸收玄黄空间里的灵气，不然灵气抽之一空，还不生灵涂炭？
    就在她踌躇无奈的时候，忽然她脑海中灵光一闪。冷冰焰摸了摸自己头上的羽翎发饰。翎羽空间层次也达玄黄大道层次，加之鸿蒙本源随时提供海量的灵气，如果让他们在里面突破，势必能成功。
    想罢，冷冰焰神念一动，将世界之轴收入了翎羽空间中。顿时里面灵气的海洋沸腾了，大量的灵气一股脑朝着世界之轴里面涌去，瞬间填满了世界之轴。翎羽空间果然不同凡响，虽然海量的灵气涌入了世界之轴，但翎羽空间灵气的浓度未曾有一丁点的变淡……
    估摸着差不多了，冷冰焰将世界之轴又取了出来，置于半空中。
    “呼……”
    天空中响起了一阵风声，冷冰焰抬起头，微风吹拂着她耳旁的鬓发，让她不由伸手去捋了捋。
    “来了！”她喃喃细语道。
    话音刚落，就见无上威能再次涌现，两条相互盘旋的玄黄天机灌入荒熏大混沌，接着朝世界之轴砸了过来。这两条盘旋的玄黄天机恰似纠缠在一起的巨龙，金光中隐隐透lou着一点银色。
    金色是玄黄天机，银色是时间法则与空间法则。
    冷冰焰将手一张，整个人悠然地朝后飘去，腾出空间来留给玄黄天机。整个动作做得如行云流水一般，极为飘逸、顺畅。
    轰！轰！
    只见两条涵盖时间法则、空间法则的玄黄巨龙一头扎了下来，霍地灌入世界之轴中。两团巨大的霹雳闪烁起来，隆隆的轰鸣朝着周围传递，接着是土石崩裂，一片尘埃四起。隆隆声中强大的碰撞威力猛地发散，席卷起了一股滔天气浪……
    冷冰焰远远看着，目睹世界之轴周围三百里范围内的所有树木全部都被摧毁，刹那间仿佛经历了焚天之劫一般。
    “雨！”冷冰焰心念一动，口中吐出一个字，顿时天空中乌云密布起来，没多久淅淅沥沥的雨丝从云层中落了下来。
    润雨浇洒在刚刚经历了炽热烈火的黑色焦土上，一下子发出“噗嗤噗嗤”的声音，随即青烟被浇灭了。
    冷冰焰微笑着来到世界之轴的旁边，看到它依旧漂浮在半空，但它的下方却成了一个深不见底的深坑。不由摇了摇头，心说刚才的威力还真是大。
    在世界之轴的边上出现了两道身影，这两道身影渐渐变得清晰，赫然就是夏天和夏羽。
    这时的他们也接受了玄黄天机，打破了天地玄黄的束缚，迈入鸿蒙无极领域，证得混沌太极大道。
    夏羽和夏天的《缥缈天章》和《虚无天鉴》原本都只有四重，分别是时间加速、时间迟缓、时间静止、时间逆流；空间压迫、空间碎裂、空间冻结、空间坍塌。而现在，在证得混沌太极大道时，他们纷纷催动《缥缈天章》《虚无天鉴》，将四重合一分别创出了第五重“破碎永恒”和“原点冻结”。双双都登入玄黄大道之境。
    两人一现身，顿时与冷冰焰身上雷同的威仪散发了出来。
    “姐姐、姐夫，恭喜你们突破啊！”
    冷冰焰眼睛一亮，悠悠地飘到他们两个身边，将手一探，世界之轴就落到了她的手中。
    夏羽顾盼一眼，微笑道：“你不也突破了么，同喜同喜啦。”
    冷冰焰嗯了一声点头，看着两人忽然嬉笑道：“但不如你们两个啊，你们两夫妻现在可算是双剑合璧，所向披靡，同时掌控了时间法则与空间法则呢，羡慕死别人了，再看看我，至今还孤身一人呢！”
    夏天一笑：“那是因为你的要求太高了，如果你把要求稍稍放低一点，保证应征者排成了长龙。”
    冷冰焰撇了下嘴，头颅高高地抬起：“那是自然！”
    “你就骄傲吧，以后可别哭哭啼啼的。”夏羽鄙夷地看了她一眼。不过还别说，冷冰焰这般超拖凡尘的绝美女子还真不好找另一半。想着想着，夏羽倒是有些期待看她笑话的一天。
    似乎知道夏羽脑海中正想着对自己不利的东西，冷冰焰摸了摸鼻子，忙岔开话题。
    “算了算了，不说这个了，这个话题多无趣啊。我们换一个，对了，我们现在都是玄黄大道强者了，在这玄黄空间中算是没有最顶尖了吧。”三十年河东，三十年河西，总算让冷冰焰熬出头了。想到这冷冰焰不由兴奋起来。
    不过这回夏羽非但没有lou出冷冰焰心想的那种高兴的神色，反而是神色一黯。
    “怎么了？”冷冰焰问。
    “我们都是玄黄大道之境的强者了，可还是没有找到夏夜和紫菱，你说他们会在哪里呢？”
    在实力尚弱的时候，夏羽一直寄希望自己变得更强，这样就可以站在更高的层次获知儿子、女儿的消息了。为此她尽可能不去想孩子的事情，只求修为快速提升。但是随着她达到玄黄大道之境，她忽然有些迷茫了，因为在玄黄天机中也没有夏夜、夏紫菱的信息，她在忐忑，不知道自己的儿子、女儿现在过得怎么样了。
    冷冰焰听到夏羽的话，身子不由僵住了。
    “小羽，别担心，我相信他们会没事的。”夏天安慰着，拍了拍夏羽的肩膀，忽然见冷冰焰僵了一下，脸色不佳的样子，就疑惑地问：“冰焰，你怎么了？”
    “没……没事。”冷冰焰讪讪一笑，有些心虚的样子。
    “莫非你知道夏夜和紫菱的消息了？”夏羽眼睛一亮说道。
    “有些线索了，不过还没有最后参悟。”冷冰焰含糊着说道，见两人一副担心的样子，于是又多透lou了一点：“不过你们放心，他们两个现在好着呢，没准不少人还被他们玩弄在鼓掌之间呢。”
    听冷冰焰这么一说夏天、夏羽倒是不再担心了，夏羽忽然又笑着道：“看来我的儿子、女儿还是很棒的嘛，那你说谁被他们玩弄在鼓掌之间呢？”接着又疑惑了下，“奇怪，为什么玄黄天机之中没有他们的信息，难道他们不在我们这个玄黄空间之中？”
    “或许吧。”冷冰焰信口说道。
    接着看了看手中的世界之轴，笑着道：“对了，我们去无央山脉，荒族女皇还在那里沉睡呢，我既然得了世界之轴，那就把她唤醒吧。”
    “是啊，我们去看看荒族女皇的庐山真面目。”夏羽很好奇地道。
    于是三人又来到了无央山脉，在某一个偏僻的位置，他们找到了荒族女皇宫殿的入口。
    “就是这里吧。”
    夏羽探了探脑袋，朝四周打量了下，发现有一个超级繁琐的大阵布在入口处。一见这阵法的繁琐程度就知道它是荒族女皇布置的，想必威力定是不凡。
    不过夏羽一点都不担心，他们这里不也有个阵法大师么，还有什么阵能难得住她的不成？于是就颐指气使地指挥着冷冰焰：“来，给我把这大阵给破了。”
    语言中颇是展现出了大姐的风范。
    冷冰焰无语了下，却很奇怪地没有反驳。她上前一步，眼睛盯着阵法一阵猛看，“嗡”的古朴金属之音在心中响起，旋即她手指打出一手手金色的法诀，刹那间，阵法就被破了。
    她拍了拍手，点点头示意可以了。
    “这就行了？”夏羽狐疑地瞪大了眼睛，她虽然对阵法知之甚少，但荒族女皇布置的大阵这么简单就被破了？在她看来，至少应该颇费些工夫才行啊！
    冷冰焰眉毛一翘，淡然道：“交给我了，自然是妥妥的。要破阵法还不简单，对于拥有高深造诣的人来说，一笔、两笔就能解决问题。”
    “你这是往自己脸上贴金啊。”夏天一笑，接着三人一起走进了宫殿。
    荒族女皇的宫殿埋在无央山脉的里面，一路蜿蜒走了好久才走到终点。宫殿内金碧辉煌，气势恢宏，两排雕塑展现着许许多多的奇珍异兽，当三人迈入宫殿的刹那，那雕塑发出喀喀的声音，居然活动起来了。
    冷冰焰一凝，她看得出，这每一尊雕像居然都有着混沌无极大道四级的威力。看来这荒族女皇比较擅长点化石兽啊，外面的守护石人如此，宫殿内的石雕也是如此。
    咻咻咻！
    从世界之轴中激射出数道精光，分别射入石雕中。那些石雕霎时就又安静了下来。看来如果不是持着世界之轴进来，光这些数以百计的石雕就够喝一壶的了。
    “你们看，宫殿的前面。”冷冰焰手指一点，发现宫殿的最尽头，高台上好像有一块洁白的石头。
    “是一具冰柩！”夏羽说道。
    三人倏地kao近冰柩，发现冰柩中竟然躺着一名貌美的女子。
    这女子大约十**岁的样子，一身洁白镶金的长袍，面容姣好，身形绰约，雍容华贵。一头长发如银河落九天般倾泻在下面，点绛般的樱唇，不施粉黛的娇靥，晶莹剔透的肌肤嫩泽柔mi。
    冷冰焰吃了一惊，发现这荒族女皇的容貌简直快赶上自己了。
    “好美啊……”
    夏羽惊叹了声，“她就是荒族女皇吗？感觉好年轻啊！”
    “应该就是她吧。”冷冰焰点头。
第十九卷 太虚 第909章 强势归来
    冷冰焰想，既然自己借用了荒族女皇的世界之轴，并从世界之轴那里得到了恩惠，那么她就有必要让荒族女皇苏醒过来。
    荒族女皇留下世界之轴就是为了让后世的人使她苏醒，自己可不能让她失望啊！要不是世界之轴的及时显威，她、夏天、夏羽没准已经葬身在冰帝和道盟强者手下了呢。
    朝夏天、夏羽点了点头，她拂手放在冰柩上方，浓溢的玄黄之气顿时飘散了出来。
    荒族女皇是一个混沌无极大道五级巅峰的强者，要让她苏醒就需要海量的能量。不过冷冰焰是玄黄大道层次的强者，虽然荒族女皇离玄黄大道也就一线之差，但这一线之差却使两者犹如云泥之别。
    几乎没有消耗多少力量，荒族女皇的身体周围就溢满了磅礴的玄黄之气。
    这些玄黄之气一点一点透过荒族女皇细腻的肌肤，钻入体内。没过一会，所有玄黄之气就全部被吸收了。
    做完这些，冷冰焰退后一步，与夏天、夏羽一起守在一旁静静地等待着。
    时间一点一点的过去，冰柩中的美女手指微微抽*动了下，接着眼皮一阵微颤，眼帘睁开了。
    “醒了！”夏羽一阵惊喜。
    初醒的荒族女皇还有些迷茫，她端坐起来，过了一会，迷茫之色渐渐从眼睛当中褪去，转而变得澄清起来。荒族女皇有一双幽黑色的明亮眼睛，配上姣好细腻的脸蛋，绰约的身姿，实在是个不可多得的尤物。
    她身上散发着一种高贵的气质，雍容华贵，十分的迷人。
    冷冰焰看着微微有些呆了。心说这荒族女皇还真够有魅力的，居然能把娇美动人、风姿绰约、倾国倾城的自己都迷住。
    不简单啊！她感慨道。
    荒族女皇从冰柩中飘了出来，一身混沌无极大道五级巅峰的力量使她的动作极为流畅，那长长的镶金宫廷长袍挂在脚边，衬托出了她的华美。落在地面上，朝冷冰焰、夏天、夏羽三人很有礼节地行了一礼：“多谢三位尊者仗义出手。”
    冷冰焰微微lou出笑容，夏天淡笑着说道：“不必感谢，使你苏醒的是她。”夏羽也是点了点头，用手指了指冷冰焰。
    “红莲道尊。”冷冰焰报出自己的名讳，又为她介绍夏天和夏羽：“他们是虚无道尊和缥缈道尊。”
    “对了，这是你的世界之轴。还给你！”
    她说着，将世界之轴递到了荒族女皇的面前。
    荒族女皇恬静一笑地接过世界之轴，完后不忘轻声说了句：“谢谢！”
    “不必谢。”冷冰焰很好奇地看着荒族女皇，虽然她比自己要弱一些，但不久前她还是自己要仰望的人物呢，荒族女皇的年纪比自己大得多，但外表上却是十**岁的样子，还稍稍带有一些青涩的味道。
    实在不可想象，这样的形象居然是属于荒族女皇的。
    冷冰焰想，就算是自己也比她要成熟一些啊。不是她自夸，冷冰焰觉得自己的形象可分为三分成熟气息、六分御姐气息，还剩一分才是可爱的青涩萝莉气息。
    ……
    接着，四人从宫殿中退了出来。
    无央山脉上方，他们漂浮于半空，荒族女皇手持世界之轴，开始施展巨大的威能。只听得轰隆隆的巨响，无数道光芒从山脉当中射了出来。
    紧接着，高耸巍峨的无央宫殿从地底冒了出来，霎时华光异彩，一道冲天的光柱直刺苍穹，光华过后，气势恢宏的无央宫殿屹立在山脉之巅。
    整个荒熏大混沌的荒者都感觉到了悸动，在看到冲天的光柱时他们就知道荒族女皇苏醒了。
    无数荒者老泪纵横，日盼夜盼，荒族女皇终于回归了。虽然他们不确定女皇是不是真的沉睡了，但长期以来一直都未lou面，他们也可以从中看出一些端倪，自太古之战后，女皇不是重伤未愈，就是一直昏迷沉睡着。
    当然他们并不认为荒族女皇早已身殒，因为她有世界之轴防身，想杀她没那么容易的。至少在荒者们看来，荒族女皇是不死之躯。
    现今那惊天的征兆，不正是女皇现世的信息么？
    第一时间，无数荒族强者朝无央宫殿的方向聚集了过来，而那些无法克服空间压制而进入无央天境的荒族，则面朝宫殿方向齐齐拜倒……
    无央宫殿的再度耸立，宣告着沉睡已久的荒族女皇再次凌驾到了玄黄空间之中。
    ……
    ……
    告别了荒族女皇，冷冰焰、夏天、夏羽离开了荒熏大混沌。
    此次玄黄空间一行虽然惊险异常，但收获也是很多，让他们见识了什么叫人上有人山外有山，一山还有一山高，在大混沌空间的外面，玄黄空间是更加的浩瀚无边。
    如今三个人都达到了玄黄大道的层次，自是足以遨游整个玄黄空间，谁也拦不住他们的脚步。
    如果他们愿意，甚至连鸿蒙无极领域都可以去得！
    在荒族女皇的无央宫殿中，冷冰焰三人和荒族女皇商议了下有关玄黄空间的事情。在交谈中他们得知，荒族女皇其实早有清理玄黄空间的意思，只不过因为受伤实在太重，才被迫选择沉睡，不然太古之战遗留下来的毒瘤早就被她清理了。
    此次苏醒，荒族女皇势必要将玄黄空间进行一番净化。原因无他，荒族女皇持有世界之轴，乃是玄黄空间的主人！
    地位上就犹如玄黄大道代言一般。
    和荒族女皇交谈过后，冷冰焰得知她要清理的其实就是希雅宗族。希雅宗族是一个极具侵略性的种族，他们吞噬罗天世界，致使无数罗天世界遭受生灵涂炭之劫。这已经远远超出了物竞天择、优胜劣汰的规律，简直就是**裸的破坏！
    这是玄黄大道所不能容许的，故荒族女皇肯定要对希雅宗族下手！
    相对来说，道盟还算是自然衍变出来的势力，他们是碍于希雅宗族的存在而迫使强者联合在一起的势力，若是没有了希雅宗族，这所谓的道盟也必将瓦解，各自为政。多种多样的势力保持平衡，才是荒族女皇所乐于见到的。
    不过道盟也不是说毫无过错，他们改造了大混沌空间，使之成为一整块供天道四十级以上强者驻足的大陆，从而丧失了自然衍生出混沌大罗天强者的能力。这就变相着摧毁了无数个大混沌空间……
    “道盟，还是要接受一些教训的！”
    说这话的是冷冰焰，只见她眼睛中闪烁过一阵厉色，显然她是一个睚眦必报的人，凡是得罪了她的人，她必当百倍奉还。借这个机会将道盟置于水生火热之中，冷冰焰非常乐于见到。
    夏天、夏羽无语地笑了笑，但冷冰焰也算是道出了他们的心声，所以并没有反对的理由。
    至于荒族女皇，她则是淡淡浅笑，朝冷冰焰点了点头。
    ……
    重新回到水纭大混沌，冷冰焰是满载着荣耀的，那一身玄黄大道级别的力量，足以她彰显的了。
    三人首先去了迪迦落shen庙，由于神庙的长老并未获知他们会来，所以当他们到时，先是吃了一惊，接着报以崇高的敬意与热情将他们三个迎入神庙里面。
    在神庙里，冷冰焰提出了此行的目的，就是要重新确立水纭大混沌的大道代言人。
    虽然冷冰焰之前离开的时候就已经是混沌无极大道境界的强者了，但由于还未达到玄黄大道的层次，所以无法降下大道烙印给底下的人。
    但是现在不同了，冷冰焰既是水纭大混沌的混沌大道，自身又具备玄黄大道的力量。所以理当能降下属于自己的大道烙印。她只要使出玄黄大道的玄黄之力，在几位长老中选出一位，赋予他一部分玄黄之力，将他的太鸿烙印一下子提升到大道烙印便可以了。
    当冷冰焰含笑说出自己的目的的时候，整个神庙的会议室寂寥无声，所有长老面面相觑，简直不敢相信这是真的。
    冷冰焰能代替迪迦洛执掌神庙，并同时证得混沌大道已经让他们无法接受了。事后用了好长时间才慢慢消化过来。如今刚刚消化了她成为混沌大道这一现实，没过多久，而她又兴冲冲地跑过来告诉他们说她又证得玄黄大道了，现在可以赋予一名大道代言了……
    这话说出来，谁信？
    从长老脸上看出了不信的神采，冷冰焰一点都不生气。是啊，如果是之前，连她自己都不信。
    冷冰焰想了，从前她的修为进度虽然快，但仍在可以接受的范围内。一句“大道钦定的羽皇”足以解释自己天赋异禀的原因。但是到了后面，自己的修为竟开始飞窜了，一天一个样，简直想压都压不住，那显然已经不是“天赋异禀”可以形容的了。
    难道鸿蒙大道就真的那么着急吗？似乎……有什么东西，很紧迫啊！
    费了好大工夫，神庙的长老终于推选出了太上大长老来继承“大道代言”这个位置。冷冰焰点头后放出一丝玄黄之力赋予给太上大长老，将他的太鸿烙印提升至大道烙印层次。
    虽然大道代言不是混沌无极大道境界的强者，但却可借用混沌大道的力量，太鸿烙印也必须是大道烙印这一层次的，不然无法承受借用的混沌大道的力量。
    完后，冷冰焰将迪迦落shen庙托付给了新的大道代言，自己则是和夏天、夏羽一起回到了自己的小窝——紫蒙仙域。
第十九卷 太虚 第910章 展开报复
    返回紫蒙仙域的冷冰焰在家里度过了一段平淡但适然的生活，紫灵、琉璃、龙依灵、龙明茜、洪晓艺等人总是缠在她身边，想方设法地压榨出一些对她们有用的修炼之法。
    龙天宇也老是在她身边徘徊，冷冰焰知道自己这个老弟怕是抱着相同的想法，只是碍于面子没有像紫灵她们那样痴缠罢了。
    想了想，冷冰焰觉得还不如成全他们。于是用了一天的时间创出了一部《玄黄秘典》，这部《玄黄秘典》分为三个互不关联的部分，第一部分为“天尊卷”，被冷冰焰置于紫恒罗天的各神界混沌城中，她效仿星璃宇宙每一个神界都设有混沌城。
    这一部分功法为神王以上准圣以下的全面修炼方法，让混沌城择选有天赋的神王加入到混沌城中来，传授“天尊卷”，成为混沌城管理神界的福利。
    《玄黄秘典》的第二部分为“圣人卷”，可修炼至混元至极圣人巅峰。她在紫恒罗天内紫蒙仙域外的混沌空间中建立了一座红莲殿，并将“圣人卷”放置在里面，经过筛选，将“圣人卷”授与有机会进入红莲殿，并心诚意坚之人，让这些人成为红莲门徒。
    至于《玄黄秘典》的第三部分“天道卷”，则是足以修炼到天道五十级巅峰的超级功法。这“天道卷”冷冰焰在紫蒙仙域和迪迦落shen庙都有放置，紫蒙仙域是全套的“天道卷”，而迪迦落shen庙则是天道二十级以后的修炼功法。
    这样放置也是有考虑的，毕竟“天道卷”是超级功法，只适用小范围传播，冷冰焰可不希望自己的水纭大混沌突然变得天道强者满天飞，那不是变成跟太古神话时代的天地玄黄一样了么，注定安宁不了。
    留下二十个层次的断层，实在有必要。
    而紫蒙仙域则完全不必担忧功法外泄的问题。盖因紫蒙仙域是她的小窝，根本不对外开放，除了自己的亲友以及对自己绝对忠诚的神仆外，除非自己愿意，否则任何人都不能进入紫蒙仙域。
    所以她也就安心地将全套的“天道卷”放置在紫焰正宫的核心处。
    另外“天尊卷”、“圣人卷”在宫殿醒目处也各有放置。
    心愿得以了却的紫灵、琉璃等人可谓开心至极，也不再缠着冷冰焰了，一股脑抄了自己所需要的功法，然后钻进密室修炼去了。
    看到这一幕，冷冰焰不由无奈地摇了摇头。《玄黄秘典》是冷冰焰的著作，虽然最高其实并不涉及玄黄层次的内容，起一个“玄黄秘典”这样的名字实在有些挂羊头卖狗肉，但谁叫冷冰焰现在是玄黄大道之境呢，她就是对“玄黄”二字情有独钟。
    作为紫恒天道的代言，莫无邪无疑是最幸运的一个。由于冷冰焰的大幅提升，令紫恒罗天的层次也翻了数番，如果冷冰焰愿意的话，紫恒罗天完全能衍变成大混沌空间，甚至衍变成玄黄空间也不是不可能。
    但是考虑到自己同时也是水纭大混沌的混沌大道，冷冰焰就放弃了让紫恒罗天变成大混沌的念头。加之自己还有一个奇特的翎羽空间，也就更加没有衍变玄黄空间的念头。转而将它的层次限定在天道三十级。
    也就是说，紫恒罗天内的圣人，也就是虚者，最高可达到天道三十级的层次。可谓羡煞旁人！
    要知道圣人虽然仆随主荣，提升飞快，但也有了最高的限定。比如盘古世界的圣人们，他们最高只能达到混元至极圣人，想要再提升，已经无望了。而紫恒罗天的虚者呢，他们的层次轻而易举就大幅提升了，一点力气都没有花，让紫灵等人兴奋得直蹦跶。
    这可是白来得来的修为啊！
    而莫无邪作为紫恒天道的代言，瞬间便有了天道三十级的力量。
    等以后紫灵他们达到天道三十级顶峰的时候，冷冰焰决定让他们拖离虚者之位，重新再选虚者。这样紫灵等人就可以自由修炼了。
    至于水纭大混沌，冷冰焰也将它的层次提升到了混沌无极大道三级。一时间变得和荒熏大混沌一般的存在。
    当然冷冰焰并没有提升长老们的修为，那实在是个劳累的活。索性让他们慢慢的修炼。
    在紫蒙仙域呆了很久，冷冰焰、夏天、夏羽再无顾忌，接着来至迪迦落shen庙将《玄黄秘典》的“天道卷”交给了长老们。在长老们热泪盈眶中，冷冰焰三人就再次去了玄黄空间。
    这次他们准备配合荒族女皇一起，要对玄黄空间进行一场清理。
    ……
    ……
    道盟总部，也是叶氏一族的领地。
    玄黄大陆是核心大混沌空间破碎后产生了一个大陆，位于整个玄黄空间中心。而道盟的总部就位于玄黄大陆的东部位置，自太古之战以后，整个玄黄大陆就被道盟和一些独立的混沌无极大道强者占据了。
    其中道盟霸占了玄黄大陆约三分之二的领地。由于玄黄大陆地处优越，灵气逼人，环境优美，是一个不可多得的修炼之地。道盟选址，可算是占了天时地利。
    在叶氏一族的领地，一眼望去，庄园庭院连绵不绝，约有数十万的庄园联合在一起。就好似一座大型的城市。
    每一座庄园都是占地辽阔，幅员约数十万亩。庄园内庭院相连，假山池泽，琼楼玉阁，堂皇而大气。葱郁林木，水榭穿梭，简直就是一个超级的富人之家。
    这一日，天空中忽然降下三道电光，电光疾速坠降而下，在距离地面千米的时候霍地一顿，三个人漂浮在了半空。
    正是冷冰焰、夏天、夏羽三人！
    “这里就是叶氏一族的领地吗？果然大气！”冷冰焰看着下面的辉煌建筑，口中发出啧啧赞叹。
    “快看前面，那里的建筑更加气派呢！”夏羽指着距离叶氏一族不远的地方喊道。
    目光射去，只见远方楼台高筑，红砖碧瓦，日光下显得金碧辉煌，一座座冲天的神塔拔地高耸，被一亩亩良田包围着。更远处，道盟总部的气势更甚，比起叶氏一族的领地显得更加富丽堂皇。
    “可惜啊，这么漂亮的建筑不在我紫蒙仙域，居然在道盟的总部！”
    冷冰焰冷笑着摇了摇头，这回他们三个来到道盟的总部，无疑是来找茬的。当日道盟对他们的逼迫冷冰焰至今还历历在目，睚眦必报的她绝对咽不下这口气。这会儿不就来报复了嘛！
    荒族女皇清理太古之战遗留下来的毒瘤，主要目标是希雅宗族。至于道盟却是想小小惩戒一下就行了，对这冷冰焰可不能答应，于是同荒族女皇商议了下，决定兵分两路，荒族女皇带领荒族去找希雅宗族的麻烦，而冷冰焰三人则找道盟的茬！
    “我们开始吧！”
    冷冰焰微微一笑，接着霍地放出浑身的气势，顿时滔天巨浪席卷开来，一下子将叶氏一族和道盟总部笼罩在磅礴的威压中。
    “这是……”
    正在叶氏一族密地中的叶坤身子一震，突然睁开眼睛，两道精光迸发出来。接着脸色瞬间变得阴沉，嗟叹道：“该来的还是来了。”他说着站起身来，朝着密地外走去。
    夏天和夏羽对视了眼，也是微微一笑。
    将手一展，顿时两条巨龙在他们身上飞了出来。这两条巨龙金色的身躯，中间隐隐有一条银色的条纹。躯体庞大，气势逼人，显得十分狰狞……
    “去吧……”
    在时间法则与空间法则凝聚出来的巨龙飞腾下，时间倏地一滞，随即大片大片的空间开始破裂，那空间的碎片悉数坠落下来。
    轰轰轰！如陨星一般砸在优雅的建筑上，瞬间将它们全部碾成碎末。
    “尔等休得放肆！”
    一声怒吼，旋即刷刷刷在空中出现了数千道身影。为首的一人正是叶坤，而他的身后还有十几位混沌无极大道境界的强者，他们都是七大家族驻在道盟总部的太上长老。再之后，是数以千计的天道五十级强者！
    “不错嘛，强者还挺多。”冷冰焰撇了撇嘴，嗤笑一声。调侃的意味令道盟众人怒不可遏。
    夏天、夏羽微微一笑，留给冷冰焰表演的时间。
    前方，两条巨龙还在飞腾，空间碎裂着，大片坠落，时间一滞，受到影响的人顿时脸色大变……
    叶坤怒极，忽地暴喝了一声，然后猛地冲了过来，冷冷笑了下，勾指成爪，一记虚抓下去。
    冷冰焰似笑非笑，手臂轻抬，食指猛地朝前一弹，顿时“哗”的一声巨响，无限光华爆射了出去。忽一展开，竟是数以亿计的杀阵！
    叶坤眼中闪过一道诧异，爆吼一声，大手一伸，五指张开，磅礴的能量在掌间闪烁着莹莹的光芒，猛地朝大量的阵法抓去。
    “你有钢筋铁骨就不惧怕我的杀阵了吗？”冷冰焰冷哼一声，轻声道：“破！”顿时，在叶坤虚爪探入阵法中时，无数的阵法同时爆破开来。
    轰轰轰……
    震耳欲聋的声音连绵不绝，天地为之一震，惊天气浪裹挟着绝伦的能量席卷开来。咻！波动以极快的速度，瞬间散去。
    “不过如此！”叶坤衣衫破碎，整个人狼狈不堪，不过仍是冷冷地嗤笑着。
    “是吗？”
    冷冰焰不置可否地一笑，忽地整个身躯朝前一冲，如一点闪电，瞬间来至叶坤的身前，伸出一手，握成拳头，然后悍然一击轰去……
    “这……”叶坤一怔，只觉得眼前一花，下一刻无边的威能在胸口爆破开。他瞬间如流星一般被砸入了深深的地底。
    霎时在巨响声中，大地崩裂，土石爆破开来，大片的山峦在第一时间被夷为平地。
    所有人都愣住了，在冷冰焰无边的气势下，他们只觉得脚下猛地一沉，威力瞬间沿着双脚向周围辐散，于是大地龟裂，横七竖八的裂纹朝四面八方延伸出去。
    啪！大地塌陷，方圆数百里的方位成了熔岩喷涌的炼狱，灼烫的气浪迸发出来……
第十九卷 太虚 第911章 大齑灭之战
    地面成了一座炼狱，房舍燃起大火，无数道盟子弟飞上了天空，密密麻麻的，足有百万之众！
    这其中绝大多数都是叶氏一族的嫡系。叶氏一族有好几个领地，这里是最主要，也是最重要的嫡系领地，而旁系领地则在分布在玄黄大陆的另外几处。
    “天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通。”
    “赦！”
    一声尖锐的声音响起，只见叶坤祭出了一面银白色的圆盘。银色圆盘一出，塌陷的大地顿时受到了某种力量的稳固，塌陷之势顿停，然后开始逐渐恢复正常。
    叶坤一手持着银白色圆盘，另一只手托着一块闪烁着湛蓝光芒的蓝寅神石。
    “哼！”冷冰焰眼中厉芒闪过，“区区圆盘就能化解了吗？”她一脸不屑地看着叶坤手中的法宝。
    玄黄灵宝，在她看来也不过如此！
    至于蓝寅神石，那不过是补充消耗掉的能量的工具罢了，充其量还不如现在冷冰焰呼一口气，吐出来的能量多！
    朝天一指，一股强大的气势忽然从天而降，一下子穿破了浓密的云层，一道光柱降了下来。
    光柱直入地底，坚硬的玄黄大陆霎时被xian起了数千米的地皮，原本秀美葱翠的优雅环境不复存在，取而代之的是满地的疮痍。
    青烟滚滚，烈焰高腾，一派萧瑟凄迷……
    “这是……”所有道盟的人瞠目结舌，都呆住了。
    看着翩翩漂浮于半空的美丽女子，他们不敢相信，她这么轻易就将道盟和叶氏一族的地盘毁掉了？
    冷冰焰清冷的目光扫视着面前密密麻麻的人，她又将目光瞄向不远处的叶坤，嘴角勾起来笑了下，“游戏结束了。”
    霍地气势如狂暴的龙卷轰地席卷开来，她浑身的力量终于没有再收敛，一时间掠起强大的暴风铺天盖地地蔓延至每一个角落。如狰狞的巨手，一下子将阻挡它的东西悉数绞成碎片……
    叶坤和十几个道盟的混沌无极大道强者脸色骤变，一脸的惨白。
    无边的能量发生碰撞，碰撞产生的气劲、余威横扫着整块玄黄大陆。“轰！”高耸的山峰被气劲击中，发出巨大的声响，随着湮灭，化作了一团齑粉……
    所有人震惊地看着眼前的一切，在绝强的力量中，他们心头一阵无力，惊骇地想：“这就是玄黄大道境界的强者吗？”
    叶坤手中的银白色圆盘乃是太古大战结束时偶然从战场上拾得的，配合他的蓝寅神石，可以说威力巨大、所向披靡。在玄黄之中少有敌手！
    然而现在，它被掠过的一道气劲击中，竟“哗啦啦”一声脆响，碎裂成了大小共五块小碎片……
    “噗！”一口鲜血从叶坤口中激射而出，随即身子晃动了下，整个人变得萎靡不振。
    “果然不愧……玄黄大道级别的强者……”喃喃自语一声，叶坤忽然从高空坠下。
    一个玄黄大道之境的强者，若是想要杀一个人，一招之威就足以解决混沌无极大道五级巅峰的强者，更不用说区区一个混沌无极大道三级巅峰的叶坤了，他简直毫无招架之力！
    冷冰焰现在是鸟枪换炮，今非昔比了。而且她还是结结实实的小钢炮！
    “砰！”一声闷响，坠地的叶坤砸出了一个巨大的深坑。
    “老祖！！”
    几声凄厉的喊叫过后，三名混沌无极大道初级的强者霍地从人群队列当中冲去，朝着叶坤落地的方向飞去。
    他们是叶氏一族的长老，见实力最强的叶坤老祖都败下阵来，当真是觉得天都塌下来了。不由心中一片灰暗，疾速朝老祖跌落的地方冲去。
    道盟的人面面相觑，心中却已经被冷冰焰的霸道震撼到了。叶坤乃是道盟最年长，修为也是最高的一位，如今他在对面那个女子手中毫无还手之力，那么就意味着道盟再无人是她的对手！
    道盟败了……
    所有人苦涩地想。想是这样想，但道盟却不能坐以待毙，就算是死撑，也决不能束手就擒！几位道盟的高层苦笑了下，互相点了点头，叹了口气，就算是死也要搏一下！
    咻咻咻！
    一时间，道盟总部数十万人以及叶氏一族接近百万的族人全部朝冷冰焰袭了过来，道盟在拼，拼不过，则道盟将大败，甚至不复存在……而叶氏一族见自家老祖被面前这女子轰了下去，无不对她恨之入骨。
    叶氏一族除了叶坤外还有七个混沌无极大道境界的强者，另外一千多个天道五十级巅峰的强者。他们正好都在嫡系领地，所以便朝冷冰焰围合了过来。
    加上道盟的力量，一共十七名混沌无极大道强者。
    三千三百六十三个天道五十级巅峰……
    这些就是道盟和叶氏一族的根本了，至于后面还有数百万道盟大军及叶氏嫡系子弟，则是将来的根本。现在一下子抵押上去，所冒之险，可谓极大！
    “乾坤霹雳，雷罚始成，洞慧交彻，五气交融！”
    道盟高层联合起来攻击，顿时雷光骤闪，一束束雷罚霹雳从天而降。
    “呵呵……”冷冰焰眯着眼睛笑了下。用雷罚打她，这不是开玩笑嘛，她是谁，玄黄大道啊！
    虽然玄黄空间不属于她管辖，但玄黄之力岂是区区雷罚可以泯灭的？她招了招手，那扑到头顶的雷罚顿时消散了。接着玄黄之色大闪，一股浩大惊人的气势自她身边忽然旋绕了起来，滔天的压力瞬间降下。
    轰！轰！
    玄黄之力迸射而出，霍地拉开万丈天幕……
    “噗噗噗……”所有混沌无极大道强者、天道强者触不及防，均被磅礴惊人的玄黄之力打中，从高空直直坠下。
    毫无招架之力，“啪啪啪！”所有人都落在了地面上。随即偌大的玄黄大陆，一下子被砸出了数以百万个深坑，烟尘漫天，霎时疮痍之景更加严重。
    经此一役，道盟损失惨重，而叶氏一族，也元气大伤。
    冷冰焰看着下面颓败的玄黄大地，眉梢微微翘动了下。“北斗主生，南斗主死，天星引路，八方归元！”
    冷冰焰全身气息暴涨，无数祥和的气息从身体中涌现出来。玄黄之力一改刚才的狰狞、暴虐，一下子变得祥和、温暖，在它的洗礼下，满地的疮痍渐渐褪去，生命的气息再次绽放出精彩……
    施展大归元术后，冷冰焰在空中沉默了会，接着传声道：“从即日起，道盟宣告解散，若有违背，我红莲道尊定斩不饶！不死不休！”
    如今的道盟总部已经被彻底摧毁了，叶氏一族也元气大伤，冷冰焰下令道盟成为历史，则道盟就不可以再存在。七大家族若是再联合起来，哪怕是有一丁点结合的念头，冷冰焰都会第一个站出来找他们算旧账！
    今日见识了红莲道尊的强大与霸道后，叶氏一族的子裔将对她的恐惧深深地记在了心中。而且他们知道，现在发威的只是三人中的一个罢了，另外两个还没有出手呢！
    如果三个一起出手，道盟不知道要被毁多少次了，只怕叶氏一族也将从此断根！
    捣毁了道盟总部，又教训了叶氏一族之后，冷冰焰、夏天、夏羽这才大摇大摆地离开。
    “冰焰，都让你一个人在表演呢！”出了玄黄大陆后，夏羽笑着对她说道。
    冷冰焰撇了撇嘴，“难怪我觉得这么累呢，原来你们两个都在偷懒啊！”
    “可你不是威风凛凛，乐在其中吗？”夏天笑着道。
    “这不管！那接下来几家可要留给你们收拾了。”冷冰焰乐得偷懒，直接将道盟七家族的另外几个家族让给了夏天和夏羽。
    这之后，他们又依次教训了秦氏、王氏、柳氏、罗氏、周氏、林氏。均将他们的嫡系领地摧毁，同时废掉了这些家族的近半的中流砥柱强者，使得七大家族实力锐减一半以上。
    整个玄黄空间轰动了，自太古之战后迅速崛起并在玄黄之中称霸至今的道盟一朝瓦解，这一消息如一块巨石投入到平静的湖面中，一下子激起了惊涛骇浪。
    七天内，道盟七大家族就被依次砸了场子，一天一家，砸场子者可谓强势莫名！
    传说是三个人出手毁掉了道盟，只怪道盟嚣张跋扈，惹到了三位超级强者头上。也该道盟命绝，由于道盟的跋扈脾性，玄黄空间中对其不满者数不胜数，在道盟宣告瓦解的同时，不少受过其坑害的强者终于不必再东躲西藏了，他们弹冠相庆，与七大家族的惨淡相比显得极为开心。
    由于道盟泯灭之迅速，现场之惨烈，让目击者心惊不已。所以三位神秘者与道盟的这场战争被后人称作——“大齑灭之战”。
    “旧势力的泯灭就表示新势力的崛起，玄黄空间还是无数小势力小打小闹来得比较安全，至少对荒族女皇而言更利于管理，而且也不用担心哪一天玄黄空间会被打碎裂。大势力一旦形成，就成尾大不掉之势，终有一天会酿成大祸……”冷冰焰感慨着说道。
第十九卷 太虚 第912章 清理
    当冷冰焰、夏天、夏羽三人对道盟展开毁灭性打击的时候，荒族女皇带领着她的荒族大军没有闲着。
    太古之战时，荒族女皇有心想扫清玄黄空间中的毒瘤，还天地玄黄一片空灵。但由于两个神秘强者的出现令她的想法非但没有成功，反而造就了一场震动整个玄黄空间的战争。
    之后虽然借助世界之轴的力量，重整了玄黄，并将两位神秘强者逼退，但荒族实力大损，整个玄黄空间也经历生灵涂炭，所有强者不得不退居荒熏大混沌，将玄黄其它地方拱手相让。
    荒族女皇也因此而陷入无限漫长的沉睡当中……
    当初荒族女皇要清理的，正是现在的希雅宗族！
    希雅宗族吞噬的劣根是荒族女皇无法容忍的，作为玄黄代言，她不允许希雅宗族存在于玄黄空间中。
    在冷冰焰三人展开对道盟的打击的同时，她也带领着整装待发的荒族大军直逼希雅宗族的大本营——亚星大混沌。
    希雅宗族的人数十分多，单是一个支系圣皇迪威尔领导下的希雅神族入侵水纭大混沌时，加上使徒就有数百万的数量，而圣皇迪威尔的希雅神族只是整个希雅宗族数万个支系的其中一个。由此可见，整个亚星大混沌共有多少希雅宗族的族人。
    如此数量的希雅宗族，给玄黄空间带来的影响是巨大的。他们啃食生命，壮大自己，一路下来，在荒族女皇沉睡的这段时间了，已经有三分之一以上的大混沌空间被他们摧毁了。
    整个玄黄空间共有十七万六千八百个大混沌空间，其中被改造成单一大陆的大混沌空间有七万一千六百个。
    这些被改造的大混沌空间自然不会无缘无故被改造，原因就在于它们都被希雅宗族吞噬掉了里面的罗天世界，整个大混沌空间再无原先功用的罗天世界，俨然就成了没有生机的空壳。
    这样的大混沌空间被希雅宗族遗弃，又被玄黄空间中的其它势力改造成了单一的大陆，用以驻足停留。算是废物再用，除了无法诞生生命外，居住倒是不成问题。
    但长此以往，结果将是灾难性的。
    荒族女皇见自己沉睡期间居然被毁掉了大么多大混沌空间，如果任由希雅宗族继续破坏，要不了多久，整个玄黄空间都要毁灭了。
    所以她一定要将希雅宗族消灭！
    不过希雅宗族人多势众，数量达到惊人的地步，荒族女皇就算有心铲除，也不是一朝一夕的事情。
    等冷冰焰、夏天、夏羽三人赶来支援的时候，荒族女皇不过才刚刚开始而已，距离整个铲除希雅宗族，仍旧任重道远。
    在亚星大混沌外，荒族女皇正率着荒族大军，手持世界之轴，与无边无际的希雅宗族发生着战斗。
    现在出来的希雅宗族普遍都是炮灰，想要消灭他们虽然极其容易，不过数量实在太大了，就好似永远都杀不完似的。没多久，荒族女皇就觉得手臂酸得很，额头上也渗出了晶莹的汗珠……
    “嗤嗤……”一道道幽蓝色的电弧从世界之轴中迸射，无边的金光笼罩在在世界之轴的周围。
    “怎么还没有攻入亚星大混沌啊！”冷冰焰吃了一惊，照她的想法，以荒族女皇混沌无极大道五级巅峰的实力，外加世界之轴。整个玄黄之中也没有她的对手，怎么过去了七天连亚星大混沌都没有进去？
    荒族女皇无语地点点头：“希雅宗族人数太多了，让我始料未及。所以耽搁了……”
    “算了算了，我们帮忙吧。”冷冰焰说着祭出了紫血圣剑，一记挥砍向着前方而去。犀利的紫色剑芒如张牙舞爪的猛兽，嘶吼了一声，猛地窜了过去。
    “轰！轰！轰！”玄黄之中一阵激烈的巨响，大批的希雅宗族还没有反应过来，就被无边剑芒吞没，顿时被倾轧成碎末……
    有了三位玄黄大道强者的加入，荒族一方顿时变得势如破竹，大军不断推进着，希雅宗族节节败退，一点一点进入亚星大混沌……
    亚星大混沌内，希雅宗族冰帝的神殿。
    上次在荒熏大混沌的交战，使得十二位至尊折损了三名，再除去深受重伤的希传冥，如今可战斗的至尊只剩下八名！
    冰帝一脸阴狠地沉着脸，忿恨的厉芒在眼中一闪而过。
    他知道亚星大混沌外面正进行着大战，而且还是希雅宗族一面倒的伤亡。不过冰帝不着急，希雅宗族的人确实太多了，借这个机会清除掉一些也是不错。
    冰帝手指掐动，一团幽幽的光晕漂浮在他的手掌之上。倏地，冰帝双目欲裂，猛地瞪了起来。
    “怎么可能！”他激动一吼，一张脸盖了层阴霾，阴沉得可怕。
    他掐算天机，希望从天机中得到一些启示。可是玄黄天机却显示着他的生机竟然突然断了。这意味着……他命将不久！
    这时冰帝开始慌了，他脸色刷得一白，急忙站起来。突然一阵剧烈的震动，旋即轰隆的巨响传了过来，整座神殿剧烈晃动，无数灰尘从裂缝中飘洒了下来。
    冷冰焰、夏天、夏羽、荒族女皇攻入了亚星大混沌。
    “可恶！”冰帝看了眼外面，一声怒吼。
    他目光一凝，接着猛一掉头，来至神殿一角打开了一个暗门。随后喀喀的声音响起，一条暗道出现了。冰帝进入密室，再出来的时候手里拿着一只金色的锦盒，锦盒中是一块晶莹剔透的透明宝石，上面隐隐写有“时令”两字。
    冰帝深吸了口气，啪啦一声将透明宝石砸得粉碎，接着头也不回朝着神殿外面走去。
    “快看，出来了。”
    夏羽下杀手解决掉一个至尊，正是得意，忽然就看到冰帝从神殿中飞出来了。
    冷冰焰、夏天点了点头，身子化作两道电光，“砰砰砰”出手打掉数个至尊。对于希雅宗族，他们都没有丝毫留手，所以虽然才进入亚星大混沌没多久，但折损在他们手中的希雅宗族已经是个天文数字了。
    每每一击出去，都有成片的希雅宗族丧命。
    “嚯！”冷冰焰双目一凝，一道黑色闪电蓦然的从眼睛中射出，浑身的玄黄天威骤然铺展，天空中的希雅宗族如断了线的风筝，齐齐坠落。一时间天空中再无希雅宗族，他们全部匍匐在了地上。
    荒族女皇倏地飘到前面，持着世界之轴，冷冷地看着冰帝。
    “杀了吧。”冷冰焰建议道。
    荒族女皇嗯了一声，接着高高举起世界之轴，“咝咝……”世界之轴缓缓打开，洒下一片金辉，霎时无边的压力从世界之轴中爆发，全部朝着冰帝笼罩而去。
    冰帝身子一顿，发出一声低哼。
    “杀，伐！！”荒族女皇冷冷道，一束极为精锐的金色剑刃从天而降，朝着冰帝的头顶而去。
    冰帝抬起头，冷冷一望，不屑地哼了一声。
    荒族女皇有混沌无极大道五级巅峰的实力，另持有世界之轴，可借用玄黄大道之力。而冰帝不过是混沌无极大道四级巅峰的力量，在荒族女皇面前全然没有可比性。如果荒族女皇愿意，完全不必这么麻烦，直接一击即可毙命！
    此次，必死！
    他为何还不屑地冷哼？
    冷冰焰、夏天、夏羽不由都皱起了眉头。
    从世界之轴中迸射出来的精锐金色剑刃即将击中冰帝，就在这时，奇妙的一幕发生了。只见冰帝的身体周围忽然出现了一个透明的光罩，金色剑刃落到光罩上，顿时金光爆闪，如星流一般发散开来……
    光罩上泛起一轮轮璀璨夺目的波澜，震动了一会，很快就又恢复了正常。
    荒族女皇眉头一翘，身形倏地一闪，扑到冰帝的身前，抬起世界之轴就一记朝着冰帝轰去。
    砰！一道深邃的精光忽然从高空坠下。却是朝荒族女皇去的，这一击足以摧毁一个混沌无极大道五级巅峰的强者。
    荒族女皇大惊，连忙侧身一闪，但那精光还是打在了她的腰际，“嗤”的一声，华丽的长袍顿时被烧出了一个窟窿。荒族女皇蹙着秀美疾身退回，冷冰焰、夏天、夏羽忙迎了上去。“没事吧。”夏羽问急忙道。
    “没事！”荒族女皇一脸吃疼，腰际确实受伤不轻，不过她根本没有空暇去顾及，而是冷冷的目光盯向天空。冷冰焰将手探过去一按，一股氤氲的乳白色光芒在她的手间闪烁，帮着荒族女皇治疗起来，完后也抬头看向太空。
    这一看，她瞳孔猛地一缩。高空中，两道淡淡的身影正缓缓地降了下来，一男一女，这两个人浑身萦绕着的浓郁的能量气息，气势逼人，仿佛睥睨天下众生，就连冷冰焰，也微微有些悸动。
    “就是他们！”荒族女皇喃喃说道。
    “是什么人？”夏天、夏羽一阵狐疑。
    “太古之战时出现的两个神秘强者，应该就是他们吧。”冷冰焰的脸沉了下来，叹口气道：“他们两个……都是玄黄大道之境的强者！”
第十九卷 太虚 第913章 远古的皇者
    “希雅，这次召唤我们，又碰到什么困难了？”
    两个神秘强者都是三十岁左右的模样，男的面容俊秀，器宇不凡，一身淡青色儒衫长袍，显得温文儒雅，倒是难得的丰神俊朗；女的身形柔美，风姿绰约，一绺靓丽的长发如瀑布般垂落，迎风飞舞，眼睛流盼妩媚，肌肤如冰似雪，一身白色长袍，显得缥缈若仙，两个人站在一起，看到冰帝后，他们面带微笑地说道。
    两人在一边谈笑风生，竟一点都不将冷冰焰、夏天、夏羽、荒族女皇放在眼里。
    “回禀两位先祖，希雅自知屡番劳驾两位先祖不对，但此时敌人实在过于强大，所以需要两位老祖的援助。”
    冰帝恭恭敬敬地朝两位神秘强者行礼，原来冰帝的名字就叫“希雅”，而希雅宗族实际上就是以他为主宰的一个氏族。
    两个神秘强者被冰帝称作先祖，那必定是与希雅宗族有关的了。
    这两个神秘强者实际上一个是“时令之神”，一个是“空间之神”。是自鸿蒙无极中诞生并掌控鸿蒙无极之中两种基础法则——时间与空间法则的神，自身实力达到玄黄大道之境。
    由于时间法则与空间法则是最最基础的法则，所以掌控这两种法则的玄黄大道强者一般都是凌驾在其他玄黄大道强者之上的。加之两者向来形影不离，一荣共荣、一损俱损，所以时令之神与空间之神纵横鸿蒙无极之中，一直都是所向披靡。
    他们就是远古的皇者！
    由于时令之神与空间之神诞生得极为早远，到现在无数个玄黄世界都有了他们的子嗣，都说龙生九子，各有所好，时令之神与空间之神的子嗣同样表现迥异。
    在很多玄黄空间中，他们的子嗣都是占据掌控地位的，而在这个“天地玄黄”，这一情况却有了不同。
    冰帝希雅嗜吞噬，于是时令之神与空间之神就知道他注定难以被天地玄黄众生灵认同，甚至还可能产生对立。
    于是在送希雅来到这个“天地玄黄”的时候，时令之神、空间之神留给了他两块通讯符，上书“时令”、“空间”二字，表示会两次救他于水火。
    上一回太古神话时代末期，冰帝用掉了“空间”一符，即发生了时令之神、空间之神与荒族女皇的打斗。最终太古之战打得如火如荼，整个天地玄黄生灵涂炭。见到那一幕，时令之神、空间之神隐隐有些愧疚，于是在荒族女皇使出世界之轴的时候，顺势就返回了鸿蒙无极……
    这一次，冰帝用出“时令”符，于是时令之神与空间之神又来了。
    说实话，他们对希雅这个子嗣非常不满意，不过希雅虽然不是他们亲生的骨肉，但毕竟名义上是这样的，于是他们也不能忍心见到他被人杀死。
    “最后一次了，下次再有厄运，只能算是天命了。”时令之神、空间之神俱是如此想道。一眼看去，看到冷冰焰、夏天、夏羽、荒族女皇，惊讶了下：“居然有三名玄黄大道之境的强者，还有一位是玄黄代言，混沌无极大道五级巅峰的实力，难怪希雅不是他们的对手！”
    “你们是什么人！”
    感觉被无视的夏羽就如同一头愤怒的小母狮，此刻咆哮着对时令之神与空间之神道。
    在世界之轴的幻境中，她和夏天就觉得当时的两个神秘强者令他们异常心悸，如今算是明白了，盖因时间法则与空间法则的缘故！
    时令之神与空间之神，他们是老牌的时空法则掌控者，玄黄大道修为！
    而夏羽与夏天，则是新晋的时空法则掌控者，同样是玄黄大道修为！
    因为同是时空法则的掌控者，所以在看到他们出手的时候，夏天和夏羽才会觉得心悸。所谓同行是冤家，夏羽此刻看着时令之神与空间之神一阵不舒服，恨不得一拳砸过去。
    “咦，居然也是一个时间法则的掌控者！”时令之神看着因为愤怒而浑身散发着时间法则的夏羽，惊咦了声道。
    空间之神点头，眼睛瞄向夏天，淡笑道：“这里还有一个空间法则的掌控者！”
    在层次上，夏羽、夏天和时令之神、空间之神是属于同一层次的，因为玄黄大道只有一个境界的划分。但对于时空法则的掌握程度，无疑夏天、夏羽要稍逊一筹。
    “希雅，这次你惹得麻烦不小啊！”
    时令之神不悦地瞥了冰帝一眼，接着向空间之神点了点头，两个人身形倏地一闪，一个时间静止，已经到了冷冰焰等人的面前。
    夏羽感觉到时间的异样，连忙喝了一声：“时间加速！”将时间又拉回来……
    不过由于控制能力上的差距，冷冰焰还是觉得时间相对于自己而言有了一些延缓。等她反应过来的时候，时令之神已经冲到了自己的面前。
    “砰！”她连忙伸手交叉，护住自己的胸口。只觉得手臂一麻，整个人快速朝后激射了出去。
    “很不错嘛！”时令之神赞叹一句，却不是冲着冷冰焰去，还是冲着夏羽而去。
    她之所以挑选冷冰焰作为首个攻击的目标，盖因从她的身上时令之神感觉到了一股压力。同是玄黄大道境界，这是从未有过的，要知时间法则可是最最基础的法则啊，一般而言都是高别人一筹的！
    但也说了，这只是一般而言，显然碰到冷冰焰这一说法就不灵了。所以时令之神知晓了冷冰焰的不同一般，首先就要将其打倒！
    “空间冻结！”空间之神眉宇间闪过一道寒芒，双手一张，忽然喝道。
    冷冰焰刚定下身子，就觉得自己周围的空间被冻住了，以她的能力居然没有逃避的地方了，眼看时令之神又朝自己攻击过来，她就疑惑了，自己怎么成了靶子了？
    而从时令之神和空间之神的身上，她感觉到了一股绝伦无敌的气势，这种气势比起她自己来，还有强上几分！为此，冷冰焰神色凝重，不敢有一丝马虎。
    “空间碎裂！”时刻注意着空间之神的夏天看到冷冰焰的困境，锐利的目光倏地扫过，刚刚冻结的空间顿时又松动了。
    “好！好！很好！”空间之神大笑一声，接着不再针对冷冰焰，而是朝夏天攻击了过来。
    将手一伸，在夏天的周围画了一个圈：“空间压迫！”
    一股极强的压迫传来，夏天冷冷一笑，随然道：“空间坍塌！”哗啦啦，他身边的空间顿时崩裂，那强悍的压迫之感顿消。
    “时间迟缓！”
    看到夏天的处境，夏羽心中一急，将手一点，一道深邃的光芒瞬间飞至夏天身边的范围。令夏天周围的空间一切都变得迟缓起来，这样就相对地消除了空间之神的能力。
    “时间加速！”时令之神淡然一笑，与夏羽施加的时间法则对冲抵消。
    “时间逆流！”夏羽忙换招，加大威力。
    “时间静止！”干脆让时间静止……
    夏羽暴怒了，她张开双手，猛地一喝：“破碎永恒！”
    这是《缥缈天章》中没有的攻击，是kao时间掌控者自己去领悟的。时令之神猛地神色一变，旋即又恢复淡然，张口道：“轮回之光！”
    噗噗噗……
    时间的法则在空中发生碰撞，由于施展者是两名玄黄大道级别的掌控者，是以连空间都开始崩碎了……
    大片大片的碎片坠落下来，暴lou出了淡紫色的鸿蒙无极空间……
    时间法则碰撞的威力猛地发散，夏羽脸色一白，却是被碰撞后激发的气劲打中了。这时一块硕大的空间碎片朝着夏羽的头部坠下，夏天一见，差点吓得魂飞魄散，忙倏地飞过去，暴怒地喊道：“原点冻结！！”
    原点冻结，是夏天领悟出来的《虚无天鉴》第五重。
    哗——
    一片安宁。
    良久，空间之神嗤笑了声：“有点意思。”旋即张口喝道：“破碎虚空……”
    空间一片震荡，艰难地挣扎着，最后还是哗啦啦地碎裂了。不过趁这个机会，夏天已经将夏羽从危急关头拯救出来了。接着，夏天、夏羽都是怒火中烧地与时令之神、空间之神打斗在了一起。
    事实上，双方都是时空的掌控者，又处在同一境界，所以无论怎样的招式都是可以互相转化、抵消的。于是接下来的一段时间里，冷冰焰和荒族女皇面面相觑，这算什么回事，他们四个缠斗上了，而自己两个却闲了下来。
    渐渐地，冷冰焰看出了夏天、夏羽两个其实是处在劣势，毕竟时令之神和空间之神是老牌的强者，经验比起他们俩来高了不止一筹。
    “趁这个时候你去清理玄黄空间吧，我去帮姐姐和姐夫。”冷冰焰对着荒族女皇道。如果她加入到对时令之神、空间之神的战斗中来，想来可以将夏天、夏羽的劣势弥补回来。
    想罢，冷冰焰祭出紫血圣剑，同时将羽翎发饰的防御开到最大，当然，作为平衡的半月星轮，它可以制衡时间法则和空间法则，所以也是不可缺少的。冷冰焰兴奋地娇喝了一声，提及紫血圣剑，然后一溜烟冲入到混乱的战局中。
    荒族女皇怔了怔，不过很快恢复了正常，然后率着荒族再次开始了清理……
第十九卷 太虚 第914章 巅峰对决
    天空中四道电光不断碰撞着，每次碰撞都激射起万丈光芒，无边的气浪翻卷起来，在亚星大混沌中轰轰作响。不过他们的打斗很诡异，往往伴随着一疾一滞、一快一慢，空间冻结了，又瞬间坍塌了，一松一弛，十分诡异。
    这就是时间与空间不断交会的结果，在冷冰焰兴冲冲地闯入之后，局势得到了很大的改变。虽然冷冰焰在法则上无法帮到夏天、夏羽，但干扰时令之神、空间之神，这活她干得一点都不含糊。
    在冷冰焰的纠缠下，双方打成了平手。
    下面，荒族女皇没有了时令之神和空间之神的掣肘，便执掌世界之轴全力开始对冰帝进行围剿。
    那场未完结的太古之战，终于有了续集。冰帝哪里是荒族女皇的对手，在世界之轴展开的刹那，华光普照，万丈金辉飘洒而下，冰帝立刻就被荒族女皇的神威击毙。
    那边，时令之神与空间之神见到这一幕，顿时瞠目欲裂，时令之神、空间之神怒极，猛地爆发出绝强的力量，顿时时间一滞，空间一阵抖动，夏羽、夏天、冷冰焰触不及防，均被绝强的力量击中，惨叫了声，被拍飞了出去。
    时令之神怒火在胸腔内燃烧，那张姣好的面容充满了煞气，阴沉可怕，浑身力量开始不受控制般地袭了出来。
    “刹那芳华！！”
    她惊声一叫，一朵巨型的鲜花顿时以她为中心霍地绽放开来，这朵巨型鲜花妖艳血红，以一种不可思议的速度疾速扩展，不一会，整个亚星大混沌都被这朵巨型的鲜花笼罩住。
    刹那芳华是浓溢的时间法则构筑而成，所以整个亚星大混沌顿时处在了一种无边的时间法则之中，随着殷红鲜花的绽放，花瓣一点点弯曲，整个空间的时间也弯曲了……
    噗噗噗……
    整个亚星大混沌处在崩溃边缘，无数生灵受不了弯曲的法则，忽地爆裂开来，血色飘洒，凄迷无比。
    冷冰焰、夏天脸色大变，一股潮红的血色涌了上来。夏羽眼中神光一闪，当仁不让，倏然上前，大声喝道：“时间永恒，一眼万年！！”
    磅礴的时间法则，时间永恒，一眼万年，顿时覆盖在时令之神的“刹那芳华”上，如一层细细的薄膜，笼罩在巨型的血色花朵上，然后用绝强的压力将其铺平，整合回正常状态。
    夏羽脸上渗出汗珠，施展时间永恒一眼万年令其消耗巨大。现在她脸色苍白，身子也开始摇摇欲坠……
    另一头，时令之神也不复初来时的雍容自得，此时她也是脸色微白，显然消耗的力量也是极其巨大的。
    空间之神冷哼一声，迈前一步，萦绕的空间法则也快速发散开来：“四方齑灭！！”
    轰隆巨响，一个巨轮出现在众人的面前，轻轻一碾，山峦、河谷顿时化作缕缕齑粉，凡是给它碰到的，全部消失了。
    “去！”空间之神狞笑一下，将空间巨轮朝着冷冰焰、夏天、夏羽三人这边丢了过来。
    隆隆的碾压声，周围的空间就好似沸腾了一般，凡是被碾过的地方都“哗”的消失了。一条幽黑的鸿蒙无极出现在冷冰焰等人面前。
    “九天十地，八方绝灭！！”
    一道宽阔的天幕忽然在夏天的身前席地而起，两条界线倏然延伸，瞬间划出两条圆弧形，将空间巨轮包裹在里面。
    两者都是空间法则的力量，当它们碰撞到一起的时候，顿时撞出了不同一般的威能。“喀喀……沙！”空间倾轧，碎裂的声音不绝于耳。
    “破！”夏天双手一阵舞动，顿时天幕猛然kao拢，夹杂着空间巨轮消弭于无形。夏天与空间之神一顿，微微地喘息，眼神中爆射出针锋相对的电光。
    “剑葬九天！！”
    这时一道紫色的电龙忽然冲了过来，冷冰焰持着紫血圣剑，神色凛冽地纵身跃来。隆隆声中，空间之神瞬间被紫色的电龙吞没。然而——
    “噬！”
    空间之神轻呼一声，那紫色的电龙瞬间灌入空间裂缝，进入了莫名的空间中。
    冷冰焰沉哼了一声，手中剑光不断，犀利的剑气不断散射，巨大的能量从亚星大混沌高空扑压下来，顿时以万钧的气势横扫了四方，倏地合成一束，伴随着空间的颤抖，再次朝空间之神挥砍过去……
    空间之神面色沉凝，静静地面对，刷刷刷！一万多层空间屏障拦在他前面。
    哗啦啦啦……一片碎裂。
    “苍生五剑、绝尘五式，破苍穹、破乾坤！”一共十招剑诀，冷冰焰面色清冷，淡无表情，挥剑打出。
    威压骤显，紫血圣剑爆发出强烈的紫色电弧，十招剑诀依次使出，嗡嗡颤动，无数光剑猛地炸射出来。以万钧之势朝着空间之神扑射过去，周围开始出现崩解之势，宽阔的力量波及范围一点一点塌陷，绝强的威能爆发……
    “破空的威力，消弭于无形！”空间之神脸色沉凝，有些劳累的喘了口气，随即语气平淡道。
    哗——
    威力骤消，时间好像停止了一般。
    ……
    ……
    战斗一直继续着，冷冰焰喘着粗气，很懊恼地看着空间之神，无论她怎么攻击，好像都伤害不到他一样，空间的威力真的凌驾在所有力量之上吗？
    冷冰焰知道当力量超越一个界限的时候，便可以让空间崩碎，但问题是，她有能力贯穿空间吗？眼前是一个有着玄黄大道力量的空间之神，在他绝伦的空间操纵与能量加持中，冷冰焰并不奢望贯穿他的空间，只求拖着他，一点一点消耗对方的力量。
    看看谁的蕴含的力量多！
    于是冷冰焰大举地进攻，连续不断，令空间之神忙于招架，而没有时间朝她发起进攻。因为空间之神一旦开始进攻，除非夏天过来帮她，否则冷冰焰就危急了。
    另一头，夏羽经过短暂的恢复后，同夏天一起攻向时令之神。此刻双方都已是强弩之末，夏羽也没觉得以多欺少是什么不光彩的事，只要能将时令之神打倒，她不介意再找几个帮手，但问题是，这样的帮手不好找。
    交战一直持续着，僵持了。
    时令之神与空间之神本是援助希雅而进入玄黄空间，但如今希雅身亡，而他们也陷入了战斗的泥潭。这令他们十分忿恨与无奈，对方三个玄黄大道级别的强者，让他们实在占不得便宜。
    冷冰焰发现自己的力量快要见底了，这一发现令她既担心又惶恐，她知道夏天和夏羽比起她来要更逊一点，也就是说他们剩余的力量更加的少！再看时令之神与空间之神，除了时令之神面色稍微苍白一点，那空间之神居然还是一副游刃有余的样子，冷冰焰一招过去，他总能快速干脆地化解掉。
    冷冰焰震惊不已，难道说他们的力量就真的这么雄厚？
    事实上，时令之神与空间之神也在叫苦不迭。鸿蒙无极领域虽然也有不少玄黄大道之境的强者，但一般的强者哪里是他们的对手。那玄之又玄、奥妙深邃的时间法则、空间法则足以将他们玩弄于鼓掌之间！
    可是今天这回就不同了，这里居然也有两个玄黄大道之境的时空掌控者，外加还有一个精力好得变态的用剑女子！要知道冷冰焰牵制空间之神的时候，所需要消耗的力量往往是空间之神的好几倍，但就是这样，空间之神发现自己力量快要见底了，而对方似乎还有余力的样子，实在令他惊讶万分。
    装！两个人都是强弩之末，却都装得如游刃有余，好似还有多少底气一般。
    “嗡……”
    最后一击剑芒打出，冷冰焰彻底精疲力竭了，她喘了喘气，心想实在不行就带着夏天、夏羽到她的翎羽空间里面暂时躲一躲，那里是她的领域，而且层次与玄黄空间同等，想必这时令之神与空间之神没那么容易闯进来。再者还有鸿蒙本源在，力量几近无限，可以迅速恢复过来，到时再与时令之神、空间之神交战不迟。
    正这么想着，空间之神又一次接下了她的招数。
    “没办法了，只要逃跑了。”冷冰焰倏地来至夏天、夏羽身边，准备一提劲，将他们两个甩进翎羽空间。
    不过在这重要关头，冷冰焰眼睛一亮，却是发现清理完玄黄空间的荒族女皇回来了。荒族女皇本身虽未到玄黄大道之境，但持有世界之轴，可借用玄黄大道的力量。她一回来，那时令之神与空间之神就遭殃了！
    他们两个已经被冷冰焰、夏天、夏羽三人拖得力量消耗一空了。
    “快攻击他们两个！”冷冰焰指着时令之神和空间之神，惊喜地叫道。
    时令之神、空间之神发现荒族女皇回来了，顿时脸色骤变，暗叫一声糟糕！荒族女皇很快明白冷冰焰的意思，于是身形倏地疾速闪来，用出全力一击，向着两个敌人攻去。
    成了！冷冰焰大喜。
    眼见着荒族女皇即将成功击中时令之神和空间之神。
    却不想，这时异变突起，一股无上神威霍地从天而降，就地展开。正在攻击的荒族女皇被神威所震，**了一声，一口鲜血喷涌而出，整个人被震飞了……
    时间静止了。
    冷冰焰、夏天、夏羽一怔，惊讶中也被这股神威波及到了，五脏六腑顿时被重重击中，如翻江倒海一般，三个人直直朝着地面坠去……
    轰隆隆——
    亚星大混沌湮灭在玄黄空间中……
第十九卷 太虚 第915章 神秘少年
    冷冰焰脑子一片空白，眼看着荒族女皇就能杀死时令之神和空间之神了，如此好的时机居然没有抓住，这股突然降下的神威究竟是什么力量。整个亚星大混沌居然破碎湮灭了……
    亚星大混沌的大小，可是仅次于荒熏大混沌啊，究竟是什么神威，居然一下子就将它摧毁了？
    冷冰焰漂浮在玄黄的虚无空间中，她早在与空间之神交战的时候就已精疲力竭，现在又被磅礴的神威波及、亚星大混沌湮灭的力量波及，她只觉得自己连手指动一下的力气都没有了。
    衣衫褴褛，极为狼狈地漂浮在虚空中。
    另一边，夏天、夏羽、荒族女皇的状态也好不到哪里去。
    “究竟是什么人，坏了自己的好事！”冷冰焰心中忿恨，如果让她知道了，一定要把他撕碎了不可。不过一想到刚才那股令人心悸的神威，她心里又有些忐忑没底了。心虚地哼了哼，聊以慰藉。
    玄黄之中出现了一个神秘少年，这个少年面目清秀，约十**岁的样子，脸上挂在自信而邪邪的笑容。
    一双眼睛透彻明亮如夜空中的繁星。神秘少年出现后，看到了这边的冷冰焰，脸上lou出一抹惊喜，霍地朝她飞了过来。
    被看到了！冷冰焰心中一惊，接着脊梁一凉，一股寒气从心底透发出来。暗道：惨了惨了！现在的她除了**强悍一点，那是一点力量都没有的，可以说柔弱得一塌糊涂，这个时候正是打她主意的好时机！
    从神秘少年那摄人的瞳光中，冷冰焰感觉到了一种压力，那眼睛就是一个吸人心魂的黑洞，一不小心整个人就可能陷进去！
    不知为什么，冷冰焰见到这个神秘少年的时候，发自内心地感到害怕了。幽幽的眸光在身上扫了一遍，那感觉就跟食人魔拿着刀子在自己身上刮擦着一般，好似正寻找着从哪里开刀……
    冷冰焰身子颤抖了下，心寒至极。
    这个神秘少年绝对不是什么好人，看他眉清目秀的样子，竟然如此可怕！
    少年每kao近一点，周围的玄黄空间便加剧颤抖，“嚯嚯……”发出悲鸣。逐渐近了，冷冰焰发现在少年的身边竟是一片空旷，玄黄空间在他身边诡异般地消失了。
    一层薄薄的淡紫色光晕环绕在他身体周围，那淡紫色的光晕，赫然便是玄黄之外的鸿蒙无极！
    这个神秘少年究竟是什么人！他就好像一尊强大至极的神明，天地间莫不在他的掌控中。将手一招，冷冰焰便感觉自己的身子朝他那边飞了过去。邪邪的笑容，越来越近……
    完了！冷冰焰绝望地闭上眼睛。
    随着身躯不断kao近神秘少年，身体上施加的压力便越大，不知不觉，她飞跃到了玄黄即将崩溃的区域。
    “好强的神威，难怪他身边的玄黄都无法承受而崩离了……”这个念头一闪而过，冷冰焰觉得更加绝望了。
    就在神秘少年扣住她细腻的脖子的时候，冷冰焰一震，强大的神威透过他的手渗入到她的脖子，立刻血液停滞、开始沸腾起来，呼吸也被硬生生截断了……
    “唔呜……”她痛苦地呻吟……
    意识开始涣散，冷冰焰知道自己坚持不下去了。
    就在已经放弃的时候，忽然神秘少年猛地将她甩了出去，身子如一道流矢，飞快地射了出去。她的速度快得都要撞破玄黄空间，细小的空间碎片从她身边飘洒通过，那种痛苦自是不必说，不过比起被神秘少年掐住脖子，却是要好上许多。
    ……
    “你们两个……”神秘少年邪魅地说道，一招手，时令之神、空间之神就出现在他的面前。
    时令之神、空间之神发现神秘少年的时候霍然大惊，两人顿时化作两道电光，朝着神秘少年攻击过去。
    “呵呵……”神秘少年微微一笑。
    一股不祥的感觉涌上了时令之神与空间之神的心头。
    咯啷——
    仿佛命运的齿轮在转动。
    时间与空间的法则消失了。
    “不可能！”时令之神、空间之神瞳孔一缩，淡漠的眼神一颤，几乎无法相信这是真的。时间法则、空间法则，不是所有法则当中最最基础的么，为什么还有力量能凌驾于它们之上？甚至……时间法则与空间法则，连施展的机会都没有！
    “时也，命也！”
    神秘少年淡笑着，“你们两个是时令之神与空间之神，正巧，我手下需要两位奴仆，就你们吧。”
    他说完，不容两人反驳，莫大的神威一下子将时令之神、空间之神禁锢住，幽深的眼眸霍地绽放出逼人神光，然后眉间白光一亮，一只天眼睁开了。
    在天眼光芒的照射下，时令之神、空间之神惊恐地剧烈挣扎，但随着时间的延续，他们的挣扎渐渐地缓了，最后彻底安静下来，朝着神秘少年行了一礼：“是的，主人……”
    冷冰焰惊骇莫名，一双美丽的眼睛彻底被恐惧所替代。这个少年究竟是什么人啊，强大的时令之神和空间之神居然成为他的奴仆了。说得确切点，就是这神秘少年将时令之神、空间之神两人的意识抹去了，然后彻底操纵！
    操纵了时令之神、空间之神后，少年淡笑着道：“万事不由人计较，一身都是命安排。急行慢行，前程只有许多路。惟有不变，是命运！”
    “将他们几个都给我抓过来！”神秘少年对着时令之神、空间之神颐指气使着。
    “是！”
    时令之神、空间之神目无精光，行了一礼，然后飞快地抓着冷冰焰、夏天、夏羽、荒族女皇来到了神秘少年的面前。那速度、那修为，竟已恢复到了全盛时期。
    神秘少年凑过头来，啧啧地看着冷冰焰的俏脸，伸手抹了一下，感受着指尖的指柔，淡笑道：“这就是鸿蒙安排的帮手么，也不过如此嘛，就算多她一个，也同样不是我的对手！”
    “不过……”神秘少年神色一变，“留着她在毕竟是个威胁！时令、空间，杀了她……”
    少年谈笑风生道，时令之神与空间之神恭敬点头，接着一人一道时间之刃、空间之刃，朝着冷冰焰丢了过来。
    冷冰焰被旁边的夏天、夏羽联手一拉，慌忙朝后退了退。“没用的……”神秘少年淡笑着，“你……不对！是你们，必须要死！！”
    望着越来越近的时间之刃、空间之刃，已经精疲力竭的冷冰焰、夏天、夏羽，还有荒族女皇都绝望地瞪大了眼睛，瞠目欲裂。
    “铛、铛！”
    两声清脆的撞击声响起，预期的疼痛感觉并没有发生。
    当他们反应过来的时候，发现自己已经远离了神秘少年和时令之神、空间之神，现身在一个十分遥远的地方。冷冰焰的感受最为深刻，在感觉死亡临近的时候，她忽然感到自己的腰际被一只手臂抱住，然后快速向后退着，待停下来，一股温润的热感与熟悉的味道传来，冷冰焰一震，抬起头，看到了一张熟悉的脸。
    “夏月夜！”冷冰焰声音沙哑，一脸惊喜地道。
    “表现不错！剩下的交给我！”夏月夜笑了笑，一只手在她肩膀上一拍，顿时磅礴的力量朝冷冰焰身体涌来，不一会，冷冰焰就感觉自己的力量恢复了。
    将冷冰焰放到夏天、夏羽、荒族女皇身边，“帮我照顾她一下。”然后夏月夜倏地冲到神秘少年的面前，与他噼噼啪啪地打斗了起来。
    夏月夜竟然与那个神秘少年处在伯仲之间，双方打斗，神秘少年居然被压制住了。夏天、夏羽、荒族女皇看得瞠目结舌，而冷冰焰则是一脸的惊喜，不过没多久，她的心头就被一抹阴霾覆盖了。
    盖因时令之神、空间之神的加入，平衡一下子被打破，夏月夜处在弱势。
    咻！
    夏月夜回来了，他叹了口气：“不行啊，我一个人打不过他们。”看了冷冰焰一眼，然后将手一招，顿时所有人消失在原地。
    紫蒙仙域。
    冷冰焰只觉得眼前一晃，竟然回到了紫蒙仙域。
    “进去吧，时间紧迫，我将事情说明一下。”见冷冰焰有些愣神，夏月夜微笑了下，然后拉着她的手进入了紫焰正宫。
    荒族女皇第一次来紫蒙仙域，似乎有些好奇的样子。至于夏天、夏羽，他们看着先行一步的冷冰焰、夏月夜，会心一笑。
    “这个夏月夜就是以前经常帮助冰焰的那个人吧。”夏羽边走着边问道。
    夏天点头：“我见过他一面，觉得他对冰焰挺好的，而且从他身上，我感觉到了一种熟悉的气息，不过……说不上来。”
    “走吧，看他的样子似乎有什么重要的事情要说。”夏羽催促了下，然后与夏天、荒族女皇一起进入紫焰正宫。
    宫殿内，当琉璃、后土等人看到冷冰焰居然被一个陌生男子拉着手进来的时候，俱是惊讶得目瞪口呆。而紫灵、龙依灵这些认识夏月夜的人，则是稍稍惊讶了下，很快恢复正常，迎了上去。
    龙天宇颇不是滋味，自家老姐居然被人拉着手，仿佛被抢了心爱的玩具一样，于是也拉着凌欣儿的手走了上去。
    韩纤雨看着夏月夜，越看越喜欢，不住地点着头，与龙仁寒眼神交流……
    “姐姐，你怎么回来了？”紫灵眼睛眯成一个月牙，对着夏月夜道：“也欢迎你来呢！”
    冷冰焰点了下头，接着来到韩纤雨等人的面前，将自己经历的事情详细一说，然后看着夏月夜忧虑地道：“可以说了，那个神秘少年究竟是什么人，为什么这么厉害！”
    夏月夜道：“万事不由人计较，一身都是命安排。急行慢行，前程只有许多路。惟有不变，是命运！”
第十九卷 太虚 第916章 真相原委
    “什么意思！”冷冰焰怔了怔。
    其实她心里非常疑惑，要知道，“道”分为四重：天道五十级、混沌大道五级、玄黄大道一级、鸿蒙大道无级！
    由于玄黄大道只有一个境界的划分，所以达到玄黄大道之境的强者一般实力相差都不大，而这其中稍强一点的当属法则的掌控者！其中又以掌控时间法则、空间法则的时空掌控者最为强大，他们是凌驾于其他玄黄大道之境强者之上的强者。
    但今日见到神秘少年的强大，冷冰焰不禁疑惑不已。那神秘少年显然不属于玄黄大道之境的强者，因为时令之神、空间之神已经站在玄黄大道强者的巅峰了。
    难道他们是鸿蒙太上大道之境的强者？
    可是，鸿蒙大道不是无级吗？所谓无级，就是根本没有境界，因为没有人能够达到！
    “万事不由人计较，一身都是命安排。急行慢行，前程只有许多路。惟有不变，是命运！那个神秘少年，就是命运，命运之神！鸿蒙太上大道之境！”夏月夜严肃说道。
    “可是鸿蒙大道无级……”冷冰焰底气不足地说道。
    夏月夜淡然一笑：“是的，鸿蒙大道无级，所以根本没有人能够达到鸿蒙太上大道之境。”
    “这不是自相矛盾吗？”
    “不矛盾。”夏月夜摇头，“鸿蒙大道确实无级，所以没有人能够达到鸿蒙太上大道，这并没有错。但这个命运之神却不是修炼上去的，因为他本身就诞生于‘鸿蒙无极’当中，本身也是鸿蒙无极的一部分！”
    见冷冰焰眉头紧锁，夏月夜便接下去说道：“鸿蒙无极即是‘无极’，虚无缥缈，似真似幻，鸿蒙无极既是存在，也是不存在。道生混沌，混沌化无极，无极生太极，太极衍两仪，两仪化周天……接着衍生天地万物。”
    “无极由‘道’衍生，即存在了鸿蒙大道，鸿蒙大道为鸿蒙天地内的规则，掌控鸿蒙无极的一切法则。而在鸿蒙大道诞生之时，还诞生了一个与鸿蒙大道对等的命运之神。”
    “天地万物遵循鸿蒙大道的规则，繁衍生息，生生不息，过程中无时无刻不体现着命运，谓之‘天命’，即是规则体现命运。而强者的晋级，从小规则中挣拖跳跃至大规则中，规则的不断刷新，又体现了命运无时无刻不影响着规则。鸿蒙大道、命运之神，两者就是鸿蒙无极的根本。”
    冷冰焰听着听着，头上渗出了豆大的汗珠。她这是什么命啊，无缘无故居然惹到了自己惹不起的命运之神！
    蓦地，她一怔，两眼炯炯有神地盯着夏月夜。
    “你说命运之神是鸿蒙无极的一部分，但我看你的实力明显不下于命运，也是一个鸿蒙太上大道境界的强者，而又说无人可以达到鸿蒙太上大道之境，莫非……你就是鸿蒙大道？”
    一语说出，顿时语出惊人。所有人都看向了夏月夜。
    夏月夜淡淡一笑，摇着头道：“我不是鸿蒙大道。”
    “那你是什么身份！”冷冰焰穷追不舍道。
    “我是谁并不重要，重要的是我不会伤害你。”
    “这种陈腔滥调我都快听腻了，你又装深沉了是不！”冷冰焰不屑地瞥了一眼。
    夏月夜无奈地摇了摇头：“不是不说，只是时候未到。”接着又回到话题上：“鸿蒙大道与命运之神本是一体，两者一荣俱荣、一损俱损，就跟时间与空间一样，缺一不可。然而，当某一天大道金轮从鸿蒙无极中消失的时候，这种平衡就被打破了……”
    “什么是大道金轮？”
    “大道金轮是制衡鸿蒙大道与命运之神的利器，它是‘道’赋予的，就跟混沌大道具有大道之轮，玄黄大道具有玄黄之轮一样，鸿蒙太上大道具有大道金轮。对了，荒族女皇手里的那卷世界之轴就是玄黄之轮。”
    荒族女皇一讶，接着恢复了平静。
    大道之轮一毁，则混沌大道失去平衡，失去了原先的公正性。就好似当初迪迦洛自毁大道烙印时，也曾一同毁去了大道之轮，为的是让水纭大混沌拖离公正，被冷冰焰俘获，使冷冰焰得以成为水纭大混沌的混沌大道！
    那么同样的道理，大道金轮一消失，鸿蒙无极也就失去了平衡，鸿蒙大道与命运之神同时有了私心，有了私心之后，命运之神就不再满足存在于规则之中，只有通过规则的运行才能得以体现。
    于是命运之神化形成了一翩翩少年。化形后的命运之神开始胡作非为，而鸿蒙大道由于被命运之神得了先机，遭了算计，至今未能化形。
    鸿蒙大道不能化形，则无法对命运之神产生实质的影响。毕竟双方的层次一样，且一虚一实，高低即见。
    为了制衡命运之神，鸿蒙大道只得通过规则赋予了一个特殊的生命，通过这个生命的最终成长，来达到制衡命运之神的目的。之所以说这个生命特殊，盖因鸿蒙大道心知命运之神的强大，普通的生命根本无法制衡他，所以给予了这个生命一个超然的太鸿烙印。
    这个太鸿烙印就是从鸿蒙大道的本命烙印中分离出来，并最终可达鸿蒙太上大道之境的“鸿蒙太上烙印”！
    而这个生命就是冷冰焰！
    由于本命烙印一分为二，鸿蒙大道就更加不能化形了。它本打算让冷冰焰慢慢的成长，但由于冷冰焰造就的动静太大，被命运之神发现了，于是鸿蒙大道不得不加速她的提升，必要的时候予以方便，令其快速掌握大道至理。
    这样，在命运找到她的时候，至少有自保的能力！
    明白了这一切之后，冷冰焰唏嘘不已，不过也可以解释为什么她最近的修炼这么顺风顺水了，原来是鸿蒙大道在后面推动呢。“那么‘道’又是什么东西，为什么大道金轮会消失？”
    听冷冰焰问出这个问题，夏月夜耸了耸肩膀：“这个我也不清楚。”
    “那最后一个问题，你究竟是什么人？”
    “上回与你告别的时候不是告诉你了么。”
    “上回说得不详细，我发现你瞒着我的事情不少啊！对了，你姐姐呢？”
    夏月夜忽然伸出食指嘘了一声，小声对冷冰焰道：“我没让她来，她一来让这里的人看到了，不就lou馅了么。”
    冷冰焰无语了下：“这有什么好瞒的啊！”
    “你不懂……”夏月夜深沉地叹了口气，见冷冰焰不屑地瞥着自己，讪讪一笑：“这个问题以后再说，我先带你去一个地方。”
    他说着，不待冷冰焰答应，就替她对众人道：“我带冰焰去一个地方，过一会儿一定奉还。”
    韩纤雨含笑说道：“去吧去吧，早点回来。”
    夏月夜一笑，便拉着正沉浸在“被母亲丢弃”的纠结之中的冷冰焰消失在原地。看着他们离开，韩纤雨微笑了下，良久才道：“好了好了，船到桥头自然直，大家不要担心了。”
    紫灵对她道：“你就这样把姐姐交给一个男人了？”
    “没事，我看得出夏月夜是个好人。”韩纤雨无所谓道。
    “是坏人就不会让你看出他是坏人。”紫灵撇了下嘴，心说韩纤雨这是想嫁女儿想疯了，逮着一个看得顺眼，又比自己女儿强的，就一个劲地把女儿往外推，好似过了这个村就没这个店了似的。
    ……
    ……
    玄黄之外，无限鸿蒙无极中。
    在鸿蒙偏远的角落，有一座神圣的大陆，名为“遗失大陆”。遗失大陆是鸿蒙无极从“道”中诞生的起始之地，鸿蒙大道、命运之神，以及大道金轮，原本都在这里开始……
    冷冰焰惊讶地看着夏月夜：“你带我来的地方就是这里？这里是鸿蒙空间吧。”
    夏月夜点了点头：“没错，这里就是鸿蒙空间，在这里有三千天地玄黄，除了三千玄黄外，在鸿蒙无极中还存在着大量无形的鸿蒙之力。而我们现在降落的大陆，名为‘遗失大陆’，是鸿蒙无极开始的地方。我带你来这里，就是想让你尽快突破。”
    冷冰焰现在是玄黄大道修为，再突破就是鸿蒙太上大道之境了。由于她的太鸿烙印是从鸿蒙大道中分裂出来的，本身最高也可以达到鸿蒙太上大道之境。
    听到夏月夜的话，她心中莫名的触动。
    “玄黄大道境界的强者可算是站在修炼之道巅峰的人，再往上是修炼不上去的。不过比下有余，比上却是不足，当玄黄大道境界强者对上鸿蒙太上大道境界的命运之神的时候，便如蚍蜉一般，蚍蜉焉能撼动大树？命运之神就是这棵大树！想要克制命运之神，惟有同是鸿蒙太上大道之境的人！”
    “现今能达到鸿蒙太上大道之境的人只有两个，一个是你，修炼上去之后就可制衡命运之神。还有一个是鸿蒙大道，不过它还未化形。”
    “想要彻底打败命运之神，必须是两个鸿蒙太上大道之境的强者联合，而这两个鸿蒙太上大道之境的强者，就是你和鸿蒙大道化形后的尊者。”
    “不是还有你么，如果我突破到鸿蒙太上大道之境，你和我联合，照样可以打倒命运之神啊！为什么还要鸿蒙大道化形？”冷冰焰疑惑地问。
    夏月夜微笑了下：“正是因为这是鸿蒙大道化形要做的，所以我不能cha手。”见冷冰焰想问为什么，他便说道：“先别问为什么，以后你自己会明白的。”
    “好了，开始修炼吧！”夏月夜说完，右手高高举起，莹莹的光晕闪烁不休，五指并拢成掌，慢慢kao近，一掌拍在了冷冰焰的额头。
    顿时，无边气流盘旋而起，滔天骇浪一般的大道至理涌入冷冰焰的脑海，霎时鸿蒙之力疯狂地朝着冷冰焰汹涌了过来。
第十九卷 太虚 第917章 绝顶碰撞
    玄妙的鸿蒙之力涌入冷冰焰体内，此刻她进入了奥妙绝伦的修炼状态。
    一条条无形的线条自鸿蒙无极当中衍生，弯曲着延伸到遗失大陆中，接着结成一条粗壮的大线条。
    无数大线条倏地又钻入冷冰焰的体内……冷冰焰席地而坐，一脸淡然的微笑，《羽皇天经》缥缈鉴第三境炽擎虚无天正在不断冲撞、突破着，冷冰焰十分渴望，最好马上就能突破到第四境鸿蒙太上天！叮！混沌之轮飞了出来，开始快地旋转，一道道白色的霹雳朝着冷冰焰的肉身打去，不断淬炼她的**。
    三千大道之意从三千个玄黄空间中衍生出来，开始朝着冷冰焰汇集过来。
    这一刻，她沉浸到万物的情感之中。
    “咝咝……”情感之间彼此冲撞、彼此交融，最后终于“轰”的一声变成了一体。
    这就是鸿蒙大道之意。
    肉身在混沌之轮的洗礼下正一点一点变强悍着，复杂的鸿蒙大道至理在体内交会，没入每一个细胞、每一滴血液。
    当一切都融合完毕的时候，突破也就变得水到渠成。
    识海中，太鸿烙印喀喀作响，竟有崩裂之势。
    整个玄黄之海彻底蒸成了气体，偌大的识海空间布满了金色的玄黄之气。
    “噗咝……”压力骤增，整个识海空间快要碎裂了。
    轰！轰！轰！无数道五彩的光芒从天而降，一下子将玄黄之气镇压了。
    这些玄黄之气在五彩光芒的面前温顺得跟绵羊一样，前后的反差可谓巨大。
    轰隆——玄黄之气开始衍变了，它们不断浓缩，渐渐变得淡紫色，偌大的玄黄之海最后竟然变成了一个小池子的鸿蒙之水。
    太鸿烙印仿佛复活了一般，宽大的两半翅膀倏地抬起，将整只紫色的眼睛包裹起来。
    “咯咯咯……”大威至尊不灭金尊开心大笑，体型霍地增大了三倍。
    “玄黄变、鸿蒙衍，缥缈现、虚无化，‘道’定翎羽，开天地，大道金轮，归位！！”大威至尊不灭金尊朗口念诵道。
    一道精光霍地从不灭金尊的额头喷涌而出，随即半月星轮缩小出现在不灭金尊的手掌间。
    半月星轮面上的银辉慢慢褪去，猩红的星点也慢慢消散……接着，半月星轮变成了金灿灿的颜色，上面隐约刻画着线条，这些线条分布在半月星轮的正反两面，每一面都有两个被拦腰断开的字，结合两面，赫然是“大道”两字！咻！金光射出。
    “大道”从半月星轮上浮现出来，周围顿时沸腾了。
    半月星轮，就是大道金轮！在大道金轮出现的同时，太鸿烙印猛地一阵跃动，衍变成了“鸿蒙太上烙印”。
    ……外面，冷冰焰的眼睛陡然睁开，轰！《羽皇天经》终于从三境炽擎虚无天跃升到四境鸿蒙太上天！冷冰焰的从混沌太极大道境界变成了鸿蒙太上大道境界！羽翎饰莹光大作，里面的翎羽空间倏地衍变起来，层次达到鸿蒙空间等级，并且天地新开，时、空双源确立，地火风水顿现，庚金之源、元木之源、寒蒙之水、虚无之火、九息源土、死亡之力、生命元力、雷罚之力八大源力充斥整个翎羽空间。
    整个翎羽空间就是充溢着无尽缥缈灵气的另一个鸿蒙无极！这时冷冰焰已经正式成就鸿蒙太上大道之境，凝聚出了鸿蒙大道之体。
    在半月星轮呈现出大道金轮本相的时候，混沌之轮也生了变化，朴素笨拙的混沌之轮咻地朝四面八方激射出万道光辉，这些光辉散到遗失大陆上空，霎时整个遗失大陆上空出现了一道道如极光一般的炫彩天幕，连绵不绝。
    接着混沌之轮表面的一层物质开始脱落，不一会，一个灵巧精致的轮子出现在冷冰焰的面前。
    混沌之轮，即是永恒之轮！…………当冷冰焰从修炼状态中醒过来的时候，看了看周围，已经没有夏月夜的踪影。
    她叹了口气，接着站起身来。
    “大道化形，开始吧！”夏月夜说得没错，冷冰焰虽然突破到了鸿蒙太上大道之境，但至多与命运打个平手罢了，所以鸿蒙大道化形出鸿蒙大道尊者，这是必须的。
    从某种意义上来说，鸿蒙大道算是冷冰焰的父亲，抑或者哥哥，总之，两者之间有着莫名的联系。
    她朝着遗失大陆打出一手手从鸿蒙天机中领悟出来的法诀，催动大道化形的进度。
    等法诀施展完，冷冰焰就在遗失大陆坐了下来，她开始等待鸿蒙大道尊者的出现。
    等待的时间是无聊的，冷冰焰也是一样，百无聊赖中，她就开始想起从前的事。
    现在回忆起来真是很奇妙，从前疑似被家族抛弃的小男孩，今日竟成长成了这副模样。
    她打量自己的白皙可爱的小手，煞有兴致地笑了笑。
    ……咻咻咻！三道身影出现在遗失大陆的上方，是命运之神、时令之神、空间之神！冷冰焰心中一惊，猛地站了起来，朝三个不之客看去，看清来人之后。
    她又看了看化形到一半隐隐已经有了人形的鸿蒙大道尊者，心中一急，不行，等化形完毕还需要一段时间！她祭出大道金轮，指挥着大道金轮覆盖到大道化形的上方。
    洒下一轮天幕，将化形的地方保护起来。
    命运之神见到已经达到鸿蒙太上大道之境的冷冰焰，脸色顿时就阴沉了下来。
    再看大道金轮，脸色骤变，微微一白，不过很快就恢复了过来。
    他狰狞着说道：“之前还真是小瞧你了，想不到你竟成长得如此之快，为了往后安宁，我不得不除掉你啊！”命运之神说着，身形倏地朝冷冰焰袭了过来。
    冷冰焰目光冷冷一扫，哼了一声，侧身躲过命运之神的攻击。
    现在双方力量相近，虽然因为刚刚突破的缘故，冷冰焰还不善于控制自己的力量。
    但躲过命运之神的攻击还是不算难的。
    “刹那芳华！”“破碎虚无！”时令之神、空间之神催动时间法则和空间法则，朝着冷冰焰进攻了过来。
    “赦！”冷冰焰取出紫血圣剑，自信地一记挥砍，顿时那“刹那芳华”与“破碎虚无”应声消散。
    “你们的意识既然已经被命运抹去，那么如行尸走肉一般，我送你们早生极乐！”冷冰焰说着，手指连弹两下，顿时一人一个杀阵弹了过去。
    时令之神、空间之神中招，毫无反抗的余地，身子化作了一缕缕齑粉，飘散殆尽……“毁我奴仆，你这小贱人受死！”命运之神大怒，俊秀的面庞一阵扭曲。
    将右手横伸出去，作虚握状，“现！命运权杖！”金光乍闪，一根金色的权杖出现在命运之神的手中。
    命运权杖一现，霍地无边命运之力朝着冷冰焰席卷过来，隐隐中竟将她压制下去了。
    冷冰焰看着命运权杖出现，脸上浮现出一抹诧异。
    这权杖不就是从前在“三生镜”中看到自己未来时出现的那根权杖吗？照理说当时的“三生镜”是无法显现自己这等强者的未来的，还有自己知道的关于羽皇的信息，想必这一切都是鸿蒙大道在暗处算计的缘故。
    未来不可知，但可以算计。
    鸿蒙大道通过收集到的信息自行演算未来，想必准确性还是很高的。
    此时命运权杖的出现，更是令冷冰焰相信了三生镜中的一幕。
    她嗤笑一下，记得当初的画面是，两个男子相斗，忽然出现了一个少女，轻描淡写地一手捏着权杖，一手支着长剑，将两人的架制止了，并且振聋聩地说了一句话：“蝼蚁之力！”好一句“蝼蚁之力”，冷冰焰现在知道，三生镜中那个看不清容貌的女子，其实就是自己。
    既然这样，那她还打什么，本小姐不奉陪了！现在的她还不是命运之神的对手，所以她决定跑路了，待他日修炼有成，再来讨教！至于正在化形的鸿蒙大道，有大道金轮在，命运之神拿他没有办法的。
    不是冷冰焰不关心他，只是她自己也是心有余而力不足啊，她先要做的，就是在鸿蒙大道化形成尊者前，保住自己的性命，然后趁机修炼即可！想罢，冷冰焰做虚假攻击，旋即一溜烟跑了……紫蒙仙域，冷冰焰兴冲冲地跑了回来。
    “冰焰，怎么这么急就回来了？咦，怎么就你一个人？”韩纤雨见她回来，疑惑地问道。
    “什么叫这么急就回来了，难道你还想让他们生点什么啊！”紫灵白了白眼睛，撇了下嘴想道。
    “大家赶快集合一下，收拾收拾东西，我们跑路了！”冷冰焰说完，丢下面面相觑的众人，奔进自己的房间简单收拾一下，从暗格中取出藏有冰然太鸿烙印的项链。
    回到大殿，莫无邪和以雾叶真人为的黑暗圣人疑惑地问：“生什么事了？”“命运之神追来了，所以我带你们去一个安全的地方！”冷冰焰话音刚落，忽然神色一变，“这么快就追上来了？”她凝重的神情一敛，接着什么都不说了，将项链丢给紫灵，然后大手一张，一下子将荒族女皇、莫无邪、神谕魑等所有人都收在了掌中。
    “这叫须弥纳于芥子。”
    手掌中赫然出现了一个芥子空间。
    等命运之神赶到紫蒙仙域的时候，冷冰焰已经带着众人离开了。
    命运之神怒极，冷哼了一声，接着顺着气息追赶上去。
    冷冰焰绕到紫恒罗天与盘古世界的交会处，在那里找到若冰和龙噬，没有多做解释，也将他们收入了芥子空间中。
    然后来至紫霄宫，将鸿钧也收了进去。
    冷冰焰这叫做尽人事，听天命，能保一个是一个。
    绕了一圈回到遗失大陆，冷冰焰将他们逐一放了出来，接着让他们进入由大道金轮保护起来的空间中。
    为了避免鸿蒙大道化形时的天威，又单独设立了一个小型的保护区域。
    “冰焰你怎么不进来？”韩纤雨看到女儿居然还在外面，就疑惑地问。
    冷冰焰摇头：“我不能进去，如果我进去，会干扰鸿蒙大道化形的。”
    大道金轮底下的空间如果出现两个鸿蒙太上大道之境的存在，势必造成不必要的混乱，鸿蒙大道化形，是需要非常安静的环境的。
    …………命运之神追上来了，看着面前这个令自己跑了一大圈的女子正笑盈盈地看着自己，命运之神愤怒得面容扭曲。
    采集
第十九卷 太虚 第918章 大结局（上）
    看着盛怒的命运之神，冷冰焰有些心惊地紧了紧手中的紫血圣剑，回头望了望空间保护中的夏天、夏羽等人，深吸了口气，然后倏地朝命运之神攻去。
    命运之神冷冷看着她不断逼近，嗤笑了下，将手中的命运权杖一顿，霍地光华冲天而起。
    “命运.枷锁之链！”“嚯！”遗失大陆上方一阵晃动，忽然裂开几道口子，从口子中延伸出了数十条金光灿烂的铁链。
    这些铁链在命运之神手中权杖的指引下，如阴狠的毒蛇一般，朝着冷冰焰扑了过来。
    冷冰焰身子稍稍一滞，高举紫血圣剑，猛地一斩而下。
    紫色的光芒过后，铁链“哗啦啦”一阵抖动，应声断裂。
    她哼了一声，在自己身上施加一个“时间加”，风驰电掣地扑到了命运之神的跟前。
    “剑葬九天！！”“米粒之辉！”命运之神淡然一笑，身子朝后仰去，左手朝前一点，快画出无数个圈。
    这些圈金光连连，环环相扣，编织成了一张无限巨大的网。
    在紫血圣剑的剑芒逼近时，忽然一抖，朝冷冰焰扑去，有合围之势。
    看着张开的巨网朝自己扑来，冷冰焰暗道不妙，忙加强紫血圣剑的力量加持，那耀眼的剑芒陡然爆射，粗壮的能量冲了出去，一下子冲破了宽大的巨网。
    不过——命运之神邪邪一笑，“啪！”的打了一个响指。
    随后那无边无际的网开始浮现磅礴的能量气息，冷冰焰脸色骤变，忙伸手向前，就在这时，连绵不绝的爆破声音已经响起，巨网如若处在稳定与不稳定之间的干燥炸药，只要稍稍有一点火星，一个导火索，就立马会生接连不断的大爆炸。
    整个遗失大陆被骇然的能量冲得剧烈抖动，大地表面开始瓦解……“空间冻结！！”冷冰焰暴喝一声，顿时将巨大的能量冻结在空间中。
    震耳欲聋的声音霍地消失不见。
    在空间保护中的夏羽狐疑地看向夏天：“冰焰怎么会空间法则？”“不知道。”
    夏天简单回答，心中隐约有了答案。
    盖因冷冰焰突破至鸿蒙太上大道之境，不光掌控了时间、空间两法则，就连金、木、水、火、土、阴、阳、雷罚八大本源法则也已经被她掌控了。
    命运之神冷芒掠过，诡笑道：“可笑，可笑！就这点实力吗？”金光一闪，他整个人已经掠至冷冰焰身边，伸手划开空间，氤氲的气息散出来。
    “这是……”冷冰焰一惊，感受着古朴苍凉的气息，竟微微有些愣。
    “太鸿之气！”鸿蒙本源！在她愣神间，命运之神的权杖已经抵到了她的额头，“命运齿轮.罹殇风暴！！”夏天、夏羽、荒族女皇、莫无邪、紫灵等人都愣住了。
    刚才生了什么？只见命运之神的身体忽然腾起了一个巨大的齿轮，这个齿轮异常巨大，呈现出金色，喀喀的转动，此刻竟与命运权杖连成了一体。
    “我和鸿蒙大道都有本命属性，你有吗？”命运之神淡笑着说道，额头一个淡淡的齿轮烙印开始疯狂旋转。
    轰！一道尖锐明亮的金色光芒贯穿了整个鸿蒙无极空间……“周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，幻天启，星天动，灭天劫。
    龙神之罚，大寂灭.齑灭九天！！”冷冰焰的声音响起，浑身的力量炽烈燃烧，羽翎饰开启绝强防御，同时将紫血圣剑朝前一指，与那“命运齿轮.罹殇风暴”生猛烈碰撞。
    轰隆隆的巨响，整个鸿蒙无极生了剧烈的抖动，遗失大陆仿若置身于汪洋中的小舟，起伏跌宕着。
    整个鸿蒙无极陷入能量气息的弥漫状态，令夏羽等人根本看不清状况。
    “时间永恒，一眼万年。”
    冷冰焰的声音在沉寂之后响起，时间法则开始暴动，哗！薄薄的时间法则将命运之神包裹起来。
    “九天十地，八方绝灭。”
    空间法则同样暴动，一道宽阔额天幕忽然席起，包裹在时间法则的外面，逐渐合拢……在命运之神所在的位置，忽然八个颜色各异的光团产生了。
    “庚金之源、元木之源、寒蒙之水、虚无之火、九息源土、死亡之力、生命元力、雷罚之力，破！！”刹那间，八个光团猛然迸裂，无边的能量气息充溢在时间法则、空间法则包裹着的小空间中。
    “呵呵……来得正好！”命运之神神色一凛，冷然道：“万事不由人计较，一身都是命安排。
    急行慢行，前程只有许多路。
    惟有不变，是命运！看来你没有弄明白关键啊！”“鸿蒙之源.命运转移！！”命运之神猛地一喝，命运权杖朝冷冰焰一点，倏地所有施加在命运之神身上的攻击全部转移到了冷冰焰身上。
    冷冰焰浑身一震，如遭电击一般，她咬了咬牙，闷哼道：“载九覆一，虚无！”所有力量烟消云散……“啧啧，自己的攻击不好受吧。”
    命运之神哈哈大笑，看着一脸苍白的冷冰焰，他心里极为满足。
    冷冰焰苦笑了下，想不到命运之神居然还有这招，那自己所为简直是自讨苦吃啊！刚才那一连串的攻击消耗了她不少力量，最后竟全都施展在了自己身上，冷冰焰觉得自己的不灭金尊整整缩小了一圈，**也受到一定的创伤……对比命运之神的惬然自得，她的前途似乎有些灰暗。
    看了眼尚在化形中的鸿蒙大道尊者，冷冰焰吸了口气，给自己打气！再坚持一会，只需要坚持到鸿蒙大道尊者化形完毕就可以了！“既然你这么不中用，那么就让游戏早点结束吧。”
    命运之神嘲讽着，身形一晃，犹如一枚出膛了的炮弹，疾朝冷冰焰飞射过来，度之快让冷冰焰眼睛一花，稍稍愣了下，当即被狠狠地砸飞了出去。
    命运之神用膝盖狠狠地轰在她胸口位置，肋骨仿佛断裂了般，冷冰焰惨叫了声，口吐一记鲜血。
    “蓬！”“蓬！”连续数道攻击，令冷冰焰毫无招架之力。
    一波*能量如潮水一般涌向冷冰焰，击中后爆出绚丽的光彩。
    当鸿蒙无极中能量的气息逐渐散去的时候，冷冰焰凄惨的状态呈现了出来。
    “冰焰！”夏羽惊叫了声，一下子牵动所有人的神经。
    冷冰焰紧握了下紫血圣剑，趁命运之神瞄向大道金轮那边的时候，猛地爆出最后的全部力量，朝着命运之神劈去……轰——轰隆——强烈的爆炸传播开来，犹如一波涌起的巨*，在鸿蒙无极之中不断地传播开去。
    爆炸的余威震得力量全无的冷冰焰终于脱开了紫血圣剑，身子被碰撞的力量重重地推了出去。
    跌落在坚硬无比的遗失大陆地面上，砸出了一个巨大的深坑，整个人摔得七荤八素，几欲昏厥。
    “我要杀了你！！”终于受了伤的命运之神愤怒吼道，整个人仿佛刚从煤矿中走出来一般，形象全无，俊秀的面貌不复存在。
    “呵呵……”冷冰焰傻傻一笑，命运之神眉毛一掀，朝着冷冰焰的眼神方向看去，顿时吓得魂飞魄散。
    这时候鸿蒙大道终于化形完成了，大道金轮收去，一个俊朗秀异的男子出现在冷冰焰和命运之神的眼前。
    他，就是鸿蒙大道的化形，大道尊者！鸿蒙太上大道境界！呼……大道尊者一下子来到冷冰焰的面前，朝她点了点头，然后一记力量打入冷冰焰的体内。
    接着飞身而上，与命运之神缠斗到了一起。
    此刻命运之神眼神阴霾可怕，那目光恨不得将冷冰焰生吞了一般。
    趁着鸿蒙大道尊者挡住命运之神的时候，冷冰焰以最快的度瞬移到翎羽空间里，然后给自己布置了一个数十亿倍的时间加后，冷冰焰连忙鼓动翎羽空间内的缥缈灵气给自己疗伤。
    这次伤得真的太严重了，肋骨、手骨等骨骼几乎遭到了毁灭性的伤害，粉碎成一块一块的。
    大威至尊不灭金尊整整缩小了一大圈，萎縻不振的，体内的能量也近乎干涸，想要恢复不是一时半能办到的。
    “看来鸿蒙大道之体也不是绝对的强悍，对上命运之神即使以大道之体的强度也无济于事。”
    冷冰焰摇着头想道。
    疯狂的鼓动翎羽空间里的缥缈灵气，将一股股浩大的灵气注入到**中，不停的修复破损的肉身，随着灵气的涌入，全身出“噼噼嗤嗤”的响声。
    翎羽空间里时间在不停的流逝………………“哒……哒……”遗失大陆的天空中，一蓝一红两道光芒不断地生碰撞，碰撞产生的能量、气劲横扫着整个遗失大陆。
    “轰！”几道气劲击中大陆中央的一座巨大山峰，出巨大的响声，山峰随着那一声巨响化成了齑粉。
    “这……力量太强了！”夏羽紧张地看着空中打斗的二人，把头深深地埋到夏天的怀里。
    夏天一脸震惊地看着天空，额头上布满了汗珠，脸上也充满了惧意。
    在绝对的力量面前，一切的决心，道心都显得那么苍白无力，强大至混沌太极大道的自己也因为这绝对的力量而感到恐惧。
    同样的，荒族女皇、雾叶真人、鸿钧、莫无邪以及若冰等人也一样冒着冷汗，他们真想快点结束那惊天憾地的绝世大战。
    “砰！”一声闷响，那冒着红光的命运之神重重地击中大道尊者，冲击力把大道尊者狠狠地弹向另一边，“咻！”瞬间大道尊者又快地来到命运之神的身后，顺势一击打在那红光的背上。
    “轰隆隆！”一连数声巨响，通天砌地地涌来，大地剧烈的震荡起来，无数的山峦、峡谷在倾刻间消失，无数的森林、草原覆灭。
    荒族女皇连忙布置出防御大阵，把冲击力阻挡在外，但一股股强有力的冲击波依然不间断地撼动着大阵，整个大阵像波涛巨*中的小船一样，不停地摇晃着，好像随时都会被倾翻。
    那命运之神和大道尊者还在不停地撞击着，大道法则和命运规则无时无刻不在较量，法则波纹震荡只是刚刚开始。
    “嗝……”大道尊者手持一柄蓝色长剑，冷漠地盯着前方，那命运之神所在的地方。
    “呵呵……”命运之神冷笑一声，便高举起手中的权杖，迎面而上。
    大道尊者见那命运之神击来，不闪不躲，手持长剑也一应击去。
    “嚯！”一声金属般的质响，正是那长剑和权杖相击出，一股毁灭性的气息又扑面而来。
    “咕吼……”遗失大陆震荡得更利害了，到处是毁灭的巨响，整个鸿蒙无极之地开始摇晃起来，要知道这鸿蒙无极之地的空间稳固程度可是无数空间中最强大的啊！“这样下去没法玩了，整个无极之地都快崩溃了！我辈修道之人……”雾叶真人喊道。
    听到雾叶真人的叫声，荒族女皇等人只能苦笑了，他们何尝不知道呢，再打下去不仅仅只是无极之地崩溃那么简单，连下面的无数天地玄黄空间都会受到隐响，之后万千大混沌、无数的宇宙都会崩溃，无数生灵遭到毁灭，那才是真正的生灵涂炭！但是又有什么办法，去阻止那两位尊者？笑话。
    夏羽、夏天、荒族女皇他们还是有自知之名的，虽然在这儿的人最低的修为也有混沌大罗天位，但那两位尊者是谁啊！一个是大道尊者，一个是命运之神，那可都是要用景抑的眼光看待的，谁敢去阻止，谁能去阻止。
    夏羽、夏天、荒界女皇都只能无力地苦笑了。
    整个鸿蒙无极之地猛烈地震荡着。
    “咧～”天空中一阵晃动，一道幽深的裂缝徙然出现。
    是空间裂缝！裂缝在不断地变多，没过多久，天空中就已经布满了一条条幽深恐怖的空间裂缝。
    遗失大陆，鸿蒙无极之地终究还是抵不过那强悍暴*的法则力量，开始崩溃了。
    看着天空中无数的裂缝，夏羽、夏天一脸焦急，动用玄黄大道境界，运起时空之源喝道：“破碎永恒！”“原点冻结！”瞬间，天空一下子静止了，裂缝也没有再产生。
    但是——“喀啐！”一声怪响，幽深的裂缝骤然再现。
    “噗……”夏羽苍白着脸，一口鲜血吐口而出，整个身体摇摇欲坠。
    与鸿蒙太上大道、命运规则的交锋中，时间法则败了。
    “小羽！”看到夏羽吐血，夏天一脸急切地叫道，一分神，空间猛的一震，夏天也吐了一口血，空间之力反噬了。
    在空间保护中的莫无邪、鸿钧等人都关心地望着夏羽和夏天。
    荒界女皇立刻瞬移到夏羽身边将她扶住，对着暴动的天空怒喝道：“八元归一！”“八元归一”一经喊出就迅的调动了金、木、水、火、土、阴、阳、雷罚八大本源之力。
    只见天空中庚金之源、元木之源、寒蒙之水、虚无之火、九息源土、死亡之力、生命元气、雷罚之力八大本源之力不停的交汇着，闪烁着银白色的光华袭向天际的空间裂缝。
    “有效！”只见那银白色的光芒不停地取代那幽深幽深的空间裂缝，慢慢地修补着整个神之战场空间。
    雾叶真人、黑暗圣人见状，纷纷调动起本源之力来修复空间。
    “蝼蚁终究是蝼蚁，再强大也还只是蝼蚁！”冷漠的声音响起。
    高空中，命运之神盯向荒族女皇，不屑地说道。
    命运之神伸出一只手指，轻轻地朝着天空一弹。
    整个空骤然的一阵晃动。
    “嚓！”空中那银白色光芒一下子消失了，一条条粗大的裂缝再次出现。
    “不自量力！”命运之神不屑地撇了一下嘴，手指又是一弹，“哗！”在规则带动下无极之地的空间突然整片整片地破碎了，一大片一大片的空间片段落向大地，像是流星般的陨落，华丽而凄然……莫无邪等人骇然地看着空间变得支离破碎，防御大阵早就已经被毁去了。
    “轰隆隆！轰隆隆！”一连串震耳欲聋的爆炸声响彻天地，整个鸿蒙无极之地崩裂了，大地裂成了一块一块的，灰色的浓烟铺天盖地地弥漫着，狂暴的力量肆虐起来。
    硝烟慢慢地散去，已经能够看得清了。
    大地已经不见了，周围全是白茫茫的，一望无际的虚空。
    “嗯？”命运之神冷哼一声，似有不屑地嘲讽道：“救一帮蝼蚁？”不远处，大道尊者漠然地立于虚空中，对命运之神的话不闻不问，冷漠十足。
    身后有一个巨大的蓝色光球，光球中躺着的正是夏羽、夏天、荒族女皇等众多强者。
    原来就在命运之神那轻描淡写地几个比划间，空间稳固程度远天地玄黄空间的鸿蒙无极之地遗失大陆就在倾刻间毁灭了，化成了虚空中的尘埃。
    大道尊者控制着蓝色光球慢慢地飘向远处，将夏羽等人放置在虚空中比较安全的地方。
    大道尊者傲然地站立着，看着命运之神。
    被大道尊者这样直直地看着，命运之神心中不由地有些冒火，眉毛轻轻一挑，眉心那颗冷漠的神眼猛地一睁，一道犀利的冷光闪过。
    寒冷的气息一下子展开，命运之神以然的度瞬移到大道尊者的身旁。
    “嘭！嘭！嘭！”一连数声击打声，命运之神和大道尊者不停地打斗着，规则与规则的碰撞，**与**剧烈地撞击，“嚯……”命运之神一掌击来，一片片气劲带动鸿蒙的虚空，出嚓嚓的响声。
    大道尊者冷淡地盯着命运之神击过来的一掌，一拳迎了上去，大道为简，这一拳一击中便蕴藏着无穷大道规则。
    “唳！”又是一阵闷响，无极破碎后的虚空中，鸿蒙之气剧烈地翻涌着，一浪一浪，一层一层的，翻涌不止。
    “砰，砰，砰……”又打了很久，可是谁也奈何不了谁，但他们都知道，长久下去，对大道尊者是很不利的。
    大道尊者的大道三千，命运之神的规则三千，虽然他们的境界是相同的，但命运之神化形的时间比大道尊者早了很多，对力量、法则的应用上，命运之神要稍高于大道尊者，这一时半会儿还分不出高下，但如果打久了却是对大道尊者很不利。
    大道尊者先挥动手中的蓝色长剑了，一道道、一条条的剑劲穿过了空间，穿透了时间，以迅雷般的度击向命运之神。
    面对大道尊者的攻击，命运之神眉心的神眼又闪过一道冷光，手中的命运权杖一挥而上。
    “轰！轰！轰！”虚空中不停地传来二人交战的声音。
    …………翎羽空间中，在数十亿倍的时间加下，冷冰焰的伤势以肉眼可见的度快地恢复着。
    “吟……”冷冰焰在灵气的不断治疗下出了一声呻吟，伤势已经全部都好了。
    悠然地盯开双眼。
    伸手捏了捏拳头，冷冰焰满意地点了点头，“缥缈灵气不愧是最高级的灵气，这效果远远不是鸿蒙灵气所能比拟的。”
    冷冰焰在翎羽空间中活动了一下，确定鸿蒙大道之体已经完全恢复了，功力甚至还有所提升，已经到《羽皇天经》第四阶缥缈鉴第四重鸿蒙太上天的巅峰了，随时都可能突破，这《羽皇天经》看来不是鸿蒙大道所创啊！大道选定羽皇，为什么羽皇的功法却有可能出鸿蒙太上大道，难道其中还有什么秘密？正当冷冰焰打算离开翎羽空间的时候……“永恒之轮动了？”冷冰焰一脸愕然，确实，永恒之轮竟然动了，永恒之轮还像受到某种牵引，竟然疯狂地转动起来，“难道时机已经到了？”曾经试过很多次，但那永恒之轮理都不理她，即使证得鸿蒙太上大道的时侯，永恒之轮也不过从混沌之轮状态转化成永恒之轮，但现在它竟然这样疯狂地转动，惊喜的笑容爬上脸，冷冰焰连忙盘坐起来。
    将永恒之轮祭出，慢慢地将心神探到永恒之轮中去。
    瞬间，冷冰焰感到一阵晕眩，一股玄之又玄的奇怪波动涌进灵台。
    凉凉的，一下子让冷冰焰精神万分，那一股玄之又玄的波动一点一点地梳理起冷冰焰的灵魂。
    猛地打了个激灵，冷冰焰的灵魂之力竟然不停地增长着。
    一倍、二倍、三倍……灵魂之力不停地增长着。
    七倍，八倍，九倍……很快灵魂之力已经过了数百倍，但还在不断地增长着，一点儿也没有停下来的意思。
    一道九彩的光华从冷冰焰的体内冉冉地升起，慢慢地将她包裹了起来……不知道过了多少时间，冷冰焰睁开了双眼，她骇然地现自己正处在一个九彩的空间之中，那九彩空间中布满了朦胧的浑浊气息。
    那浑浊气息一碰到冷冰焰的身体就好像是找到了家一样，疯狂地朝冷冰焰的体内涌过去。
    随着浑浊气息地不断涌入，冷冰焰感觉全身都暖洋洋的，那**正在接受了浑浊气息之后，正一点一点地变强，整个身体被那浑浊气息不停地淬炼着。
    “嗤咝……嗤咝……”鸿蒙大道之体被浑浊气息不停地淬炼着，强度也在不断加强中。
    “呜！”那一道道玄之又玄的波动还在梳理着冷冰焰的灵魂，灵魂之力的不断增强，使她忍不住呻吟。
    终于，将那浑浊气息能量和玄之又玄的波动全部吸收了之后，冷冰焰已经不知道自己的灵魂和**究竟强悍到了什么地步，但感觉即使是那鸿蒙至宝、大道之体，在自己面前也好像只是一层纸纱一样，一捅就破！轰！轰！轰！九彩空间出一阵巨响，在那静止的空间中猛然地裂开了一条裂缝，那裂缝深幽幽的，很深很深，好像无边无垠。
    “咝咝……”在那深幽的裂缝当中飘出了无数条波纹，一层一层的波纹不停地重合着、叠加着，变得越来越复杂，那波纹竟然让冷冰焰感到无比的熟悉。
    “大道……命运……”冷冰焰悠悠地喃喃细语。
    那一道道波动竟然是那三千大道和三千杂念，但如果那从裂缝中飘出的奇异波纹是三千大道和三千规则的话……“那……这九彩的空间……是哪里？”冷冰焰陷入了深深地沉思。
    “唢……唢……”徙然，数声金属般的响声在耳边响起，将冷冰焰从沉思中惊醒。
    看清了出现在面前的东西，冷冰焰喊道：“永恒之轮！”不错，出现在冷冰焰身前的就是永恒之轮。
    永恒之轮出噔噔的轻响，好像十分的欢喜。
    猛地，永恒之轮闪烁着耀眼的光芒，一道暗金色的印记射向冷冰焰的额头，光芒一过，那印记就消失了，在冷冰焰的额头上留下了一个暗金色的神纹，那神纹如流光般游动着，慢慢地呈现出一个玄奥的“道”字。
    在“道”字神纹形成的一瞬间，冷冰焰就进入了寂灭的修炼状态，不自觉地修炼起来，永恒之轮则静静地躺在冷冰焰的身旁。
    原来那印记是一道传承之印，在那无极未成，鸿蒙大道未生的太初永恒时期，没有道、没有生、没有死，甚至连虚无也不存在，在那太初永恒的空间中“有的”是永恒，“没有的”也是永恒。
    因为永恒是一切的归宿，也是一切的始末。
    永恒是无尽的过去，也是无尽的未来，无尽的过去是无尽的虚无而又远虚无的绝对存在，无尽的未来却是繁华而又充满生机的存在。
    无尽的过去、无尽的未来都是永恒，所以永恒是矛盾的，它的一半是绝对的荒无与死寂，而另一半却是无尽的生机与命数。
    就像一条数轴线，有正，也有负，但它们都是“数”的概念。
    为了区别正数与负数，就要有原点。
    永恒也一样，永恒覆盖了无尽的过去、无尽的未来，因为连时间和空间的概念都还没有产生，所以永恒没法像大混沌空间那样将一切揉搓成混沌混杂的状态。
    永恒太矛盾了，它的未来和过去是完全相对的。
    终于，矛盾的永恒破碎了，生机与死寂，荒无与命数。
    生生相克让它破碎了，而在永恒的某一个原点上便产生了一道裂缝，拿到裂缝就是——永恒的断点！断点的产生完全地隔绝了永恒，至此，荒无与死寂被永远地停滞在永恒另一个永远都不可能到来的一面。
    作为存在的一面，生机与命数就成长起来了，那便是三千大道和三千规则。
    道始于无，生于一，立于三，成于五，盛于七，极于九，而又遂于十，归于无。
    万变不离本源，永恒不于灭绝，又衍生出四生之力：创世、混乱、平衡、毁灭。
    这四生之力就犹如五行一样相生相克，混乱克平衡，平衡克毁灭，毁灭克创世，创世克混乱；混乱生毁灭，毁灭生平衡，平衡生创世，创世生混乱。
    如此循环，永无止境。
    这四生之力再次融合之时便是永恒了，这四生之力也应当有一个掌控者，那便是永恒之神羽皇！而羽皇的产生便由冥冥中的永恒通过鸿蒙大道选定。
    在那“道”之印记****后，无数海量的信息源源不断地和冷冰焰的灵魂融合着。
    好在冷冰焰的灵魂经过了那玄之又玄的波动的梳理，灵魂之力已经增强了无数倍，倒不至于被海量的信息弄得崩溃。
    大量信息的涌入，让冷冰焰很快地明白了不少至理。
    也明白了现在所处的九彩空间是什么地方，原来这就是那太初永恒时期永恒断点诞生时的影像，是由永恒之轮演化的。
    为的就是要让冷冰焰有所感悟。
    明显，效果有了。
    “三千大道之生机是为创世印记！”“三千规则之命运是为平衡之源！”“三千无乱之荒芜是为混乱圣格！”“三千寂灭之虚无是为毁灭传承！”“生机，命运，荒芜，虚无；创世，平衡，混乱，毁灭”冷冰焰喃喃自语，额间的“道”印不停地闪烁着，散出九彩的光芒。
    一股天地上下，唯我独尊的气息**开来。
    “嚯！”冷冰焰双目一凝，一道黑色闪电蓦然地从眼睛中射出，黑色闪电击向所处的九彩空间。
    “轰！”那九彩的永恒空间迅破碎、裂开，土崩瓦解了。
    永恒空间消失以后，冷冰焰再次出现在翎羽空间，此时翎羽空间内那粘稠的缥缈灵气疯狂地翻涌着，一丝一丝的缥缈灵气快地结合着，慢慢稳固着翎羽空间。
    一道金黄色的玄黄之气从翎羽空间的深处弥漫开来，冷冰焰周身一转，头顶羽翎饰，手持紫血圣剑，那永恒之轮环绕着冷冰焰不停地转动。
    一招手，那粘稠的缥缈灵气和金黄色的玄黄之气就奔涌而来，缥缈灵气一下子融入到翎羽饰和紫血圣剑中去了，翎羽饰跟紫血圣剑在吸收了缥缈灵气后，品阶开始提升起来。
    那玄黄之气则融进了冷冰焰的体内，刹那间，**又开始疯狂地增强……“庚金之源、元木之源、寒蒙之水、虚无之火、九息源土、死亡之力、生命元力、雷罚之力”“八大本源是构成天地玄黄的基础，也是掌控鸿蒙无极的关键！八大本源有机地结合就形成了最初的原始天地。”
    冷冰焰思量间，金、木、水、火、土、阴、阳、雷罚八大本源徒然地出现在翎羽空间。
    “嗤咝……”随着八大本源的出现，翎羽空间开始衍化起来，无极生太极，太极化两仪，两仪生四象、九宫八卦衍化……翎羽空间于混乱中产生了秩序。
    “原始的天地形成以后，八大本源之力就会彻底地融进天地中去，不分彼此。
    但是单单只有八大本源还不够，还需要一种特殊的物质来稳固整个天地，那就是玄黄之气！”“玄黄之气，定天地乾坤！”冷冰焰一声轻喝，翎羽空间里的玄黄之气猛的剧增起来，一丝丝、一缕缕的玄黄之气不断地融入到翎羽空间去，天地玄黄、鸿蒙无极正式建立。
    “这样……翎羽空间便稳固了，接下来……”冰冰焰盘膝而坐，运转《羽皇天经》。
    “八大本源创生天地万物，玄黄之气稳固天地乾坤，而四生之力……则是掌控生死寂灭，把握缘起缘生。”
    “创世现，大道生；混乱始，荒芜立；平衡建，命运衍；毁灭至，寂灭虚无动！”“那四力归元……”“永恒重现，羽皇降世！！”陡然，冷冰焰全身金光大展，温柔的金色光芒照亮了整个翎羽空间。
    “嗤嗤……”创世、混乱、平衡、毁灭四种力量不断地交替着融入冷冰焰的身体。
    进入身体后的四生之力又融合起冷冰焰体内的玄黄之气，慢慢地化成永恒。
    “啵啵……”冷冰焰的身体上出一道道幽蓝色的电弧。
    “呲！”在四生之力和玄黄之气的作用下，大威至尊不灭金尊猛地一崩而裂，碎成无数份金尊碎片，金尊碎片又衍化出无数份不灭金尊本源。
    那不灭金尊本源在四生之力和玄黄之气的共同作用下飞地成长起来，很快就成长成无数份强大的不灭金尊，由于众多金尊本源的飞成长，冷冰焰非常直观得感觉到自己地力量也在不断变强……宇宙、混沌、玄黄、无极……不管以前多少奥妙、多么复杂的规则，现在在冷冰焰的眼里简直就是一张纸，一捅就破。
    那成长后的金尊本源又在永恒之轮的永恒之力牵引下慢慢地开始融合，最后形成两个巨大的，犹如水晶一般的大威至尊不灭金尊，在翎羽空间中着湛湛光芒。
    两个巨大的水晶金尊周身一晃，一份钻进永恒之轮以后就化成了无尽的永恒，一份又重新融于肉身。
    从此以后冷冰焰就是永恒，永恒也是冷冰焰。
    只要永恒不灭，冷冰焰就不死，不过永恒本就是“有”和“无”的结合，不管毁灭还是重生永恒都是一直存在的，所以可以说冷冰焰已经是绝对的不死不灭，绝对的主宰了。
    就在金尊化为永恒的瞬间——“永恒缥缈天！”突破了！《羽皇天经》第四阶缥缈鉴的最后一重，第五重永恒缥缈天，终于突破了。
    “这就是永恒的力量？”感受着体内澎湃的力量和那绝对的掌控之力，冷冰焰淡然地笑道。
    “可笑，可笑，在这绝对的掌控之下，命运又算是什么？蝼蚁罢了！”金光一闪，冷冰焰离开了翎羽空间。
    精品小说尽在，提供最新的全本小说、免费小说在线阅读。
第十九卷 太虚 第919章 大结局（下）
    “嘭！嘭！嘭！”飞沙走石，混乱无比，大道尊者和命运之神还在交战着。他们已经打了快要有一亿年了。大道尊者冷淡的脸颊苍白无色，嘴角还溢着金色的血迹。命运之神则冷笑地盯着大道尊者，一脸的不屑，很明显大道尊者正处于下风。
    远处，幽蓝色的光球里，夏羽、荒族女皇等人焦急地看着大道尊者。他们感到无力，战斗的风波已经袭卷到下界了，无数的宇宙正在不断地濒临毁灭，可他们却什么也做不了。
    “冰焰怎么还没回来？”眼看着无数宇宙毁灭，夏羽无力地说道。
    “会来的，一切都会好的。”夏天搂住夏羽安慰着，他们也希望冷冰焰早点赶来呢？
    莫无邪与鸿钧对视了几眼，苦笑地摇摇头。已经有数个天地玄黄崩溃了，冷冰焰再不来，一切就无法挽回了。
    陡然——
    一道身影出现在众人的身后。
    荒族女皇先觉察到了，看到那身影，惊喜地喊道：“冰焰！你终于来了！”
    听到荒族女皇的声音，众人回头看去，只见一个身着白色玄纱，头戴羽翎饰的少女正悠然地站在那儿。
    冷冰焰淡然地站着，望向大道尊者与命运之神战斗的身影，微微地眉头一皱，说道：“我去看看”便飘然消失了，留下众人一脸的惊愕。
    “刚才冰焰是怎么消失的？”夏天一脸惊憾地问。刚才冷冰焰消失的时候，他竟然没有感觉到任何波动，这怎么可能？荒族女皇等人也是一脸的惊讶和不解，他们哪里知道现在的冷冰焰已经是一个至高无尚的存在了。
    “轰！”一声巨响，命运之神的权杖狠狠地击向大道尊者，但被大道尊者以长剑拨开了。肆虐的能量狂暴地翻滚着，一腾一跃，一滚一涌都威力十足，连整个虚空都有些颤抖了。
    命运之神残酷地冷笑着，瞬移来到大道尊者的背后，挥舞着命运之杖一击而去。大道尊者也注意到了，他侧身转动，长剑顺势迎击。
    咯啷
    命运权杖并没有跟长剑相撞。
    “嗯？”命运之神疑惑地抬头望去，骇然地现，一个少女正一手捏着权杖，一手支着长剑，淡淡地望着自己。
    一股不祥的感觉涌上命运的心头，冷漠的神眼中凌厉的光芒闪了一下。
    这时，大道尊者收起了长剑，站在一边恭敬地向冷冰焰行礼。
    “拜见老师！”
    冷冰焰淡淡地点头，回应了一下。
    果然，命运之神心中的不祥感觉更盛了，老师？同样的夏羽等人也感到错愕。
    “老师？天哥，我有没有听错，我听见鸿蒙太上大道尊者叫冰焰老师！”夏羽语无伦次地问夏天。
    “可能……没错吧？”夏天结结巴巴地回答，这到底怎么回事，怎么一下子冰焰成了鸿蒙太上大道的老师，这是众人的疑问。只有雾叶真人和荒界女皇若有所思，但仍然掩盖不了心中的震撼。
    “老师？”命运之神看向冷冰焰，待看到冷冰焰额头上那流光般游动的暗金色“道”印的时候，瞳孔一缩，冷漠的神眼一颤，近呼疯狂地喊道：“不可能，不可能，你怎么会是……”
    “没什么不可能的！”冷冰焰淡然地说道，一股不容抗拒的强大气势出。
    强大的气势只是针对命运之神一人的，别人什么也没有感觉到，但见命运之神似是痛苦非常，豆大的汗珠从脸上渗出，命运之神咬着牙喊道：“这是假的！”
    命运之神动用全身的力量，紧绷着脸，想要挣拖那股气势，却怎么挣扎也挣拖不了。
    “蝼蚁之力！”冷冰焰清冷地说道，捏住命运权杖的手指弯曲一弹。
    叮——
    一声轻吟，命运权杖出悲鸣，崩然断裂了，显得如此萧洒、轻松。
    一指之力，毁灭无尚至宝命运权杖？这也疯狂了，命运之神一下子傻眼了，夏羽等人也傻眼了，这比大道尊者叫冷冰焰老师更让人吃惊，但事实就是这样。
    “太脆弱了！”冷冰焰清冷的声音继续打击着众人的神经。
    “不！”命运之神悲呼着，自己的命运权杖，无尚至宝，就这样被毁灭了。这个时候，命运之神终于害怕了。
    这个冷冰焰太可怕了，自己在她面前连蝼蚁都不如，冷汗一下子渗了出来，命运之神的脸扭曲着，脸色苍白得可怕，有生以来他第一次感到了恐惧。
    冷冰焰可不管命运之神是怎么想的。伸手一把虚抓，命运之神就被禁锢住了，他惊恐地看着冷冰焰，却无法挣扎了。体内的力量在已经那一瞬间被冻结了。
    “回归本源！”
    如梦靥般清冷的声音在命运之神的耳边响起。一阵天旋地转，命运之神感到很晕眩，自己的灵魂开始幻散了，他不甘地嘶嚎着：“不！”
    命运之神的身躯从下至上一点一点地化成齑粉，整个人砌底消失，原地剩下一团紫红色的本源，正是平衡之源！
    冷冰焰将那平衡本源收起，带着大道尊者飞到夏羽等人的面前，大道尊者恭敬地站在冷冰焰身后。
    看着夏羽一脸痴呆，冷冰焰宛然一笑。
    从震撼中回过神来，莫无邪问道：“冰焰，这……这是怎么一回事？”
    于是冷冰焰说明了原因，待冷冰焰回答完后，众人都一阵惊嘘！脑中不断地闪过刚才冷冰焰折断命运权杖和让命运之神重返本源的画面，心中都还一阵悸动，折断命运权杖这等无尚至宝，让命运之神重返本源，这要多大的力量，多大的魄力啊！
    莫无邪一声叹息，曾几何时，那个还要自己照料的小女孩，不知不觉中已经成长成了需要仰视的至高存在。
    “老师，接下来要如何？”大道尊者有些冷淡地问。
    众人都看向冷冰焰，期待她的回答。冷冰焰闭目沉沉片刻，说道：“划分虚空！”
    划分虚空，众人又是一阵惊悍，划分虚空各界，这是何等的壮举啊！
    众人用期待的目光看向冷冰焰，甚至大道尊者也看向她。冷冰焰一笑，取出一只金色轮盘，正是永恒之轮。
    只见冷冰焰十指一捏，四道光芒闪过，一紫、一金、一蓝、一黑四道光芒射向永恒之轮，顿时，永恒之轮屏射出万丈九彩霞光，铺天盖地而来。
    “定！”
    整个鸿蒙无极虚空一下子静止了。
    柔柔的一缕一缕的能量扩散开来，金、紫、蓝、黑四种光芒旋转起来，创世、混乱、平衡、毁灭四生之力互相结合在一起，呈太极状地周天旋转起来。
    “嘘！”四生之力以肉眼不可见的度射向虚空，与虚空结合在一起。
    “咛……”虚空猛地震荡了起来，一阵一阵的，由弱到强震荡着。虚空中混沌翻腾着，如猛虎出笼，愤怒地嘶吼着，哗哗的如浪潮升涌。
    此时宇宙、混沌、大混沌、天地玄黄空间都被一道金黄色的光芒弥漫着……
    混沌空间的空间在加强，一点点地稳固，一层闪着白色光华的界膜出现在大混沌空间里，大混沌空间中数十万的混沌罗天世界都加上了一层厚厚的界膜。
    混沌罗天世界等至高界面以下的宇宙也完善起来，无数毁灭的宇宙重新开始衍化，那没有崩溃的宇宙也彻底恢复了过来。
    八大本源能量的差异将宇宙分为完美的三层，凡界、仙魔妖界、神界，层次更加分明了，三个层次的界膜更加坚固，同一层次的不同空间之间的次元夹层也加强了不少，整个宇宙正在趋于完美。
    宇宙之膜如虚无般地包裹着整个宇宙，如果在混沌罗天等至高界面上望去，那一个个宇宙就好象梦幻般的气泡一样，安安稳稳地停在至高界面之下。
    一道道金光洒下，无数道本源法则降临而下，想来成就天尊的人也会增加不少了。
    看着冷冰焰如此划分虚空，众人都很有感悟，境界一下子提高了很多。
    “还没完……”冷冰焰有些为难地说道。
    夏羽很想问什么没有完，虚空不是已经划分完了吗？难道还没结束？
    确实，虚空已经划分完分完毕了，但那划出的界面至高也就让混沌大罗天的强者呆的，再强就会干扰世界的运转，像几个天道强者交战就会毁灭数个混沌空间，总以核心混沌空间这样的空间作为战场也不是办法，所以必须再开一种更高的界面啊！
    冷冰焰思索了片刻，动用了永恒之力推衍着。
    自从获得了“道”之烙印以后，在冷冰焰的脑中一下子多了许多的神通，那创立天地玄黄，划分鸿蒙无极虚空的大神通就是由那儿来的。
    推衍，便是一种基本的神通。大凡，只要成仙成神或多或少的都能演算一些事物，像圣人一般就能知晓一个宇宙内所有生命的轨迹。而冷冰焰身为永恒之神羽皇，推演自然不在话下。
    突然冷冰焰眉头一展，她怎么也想不到自己竟然推算出了一些未来的秘密，不过想想自己是永恒的羽皇也就释然了。
    冷冰焰笑着说道：“有意思，无始无终，无极无限，缘于缥缈。我竟然还有几个弟弟妹妹要诞生，不过那几个弟弟妹妹还真厉害呐，那法子也能想得出。那好，我也试上一试，看来还要动用弟妹们的绝招，也不知能不能成功！”
    一旁的众人却是听得一脸迷茫，什么弟弟妹妹？除了韩冰然、龙天宇他们，冷冰焰还有其他兄弟姐妹吗？但冷冰焰却没空解释。
    只见冷冰焰小手一托，一个苍紫色的小光球冉冉地升于手心，那苍紫小光球正是翎羽空间，此时翎羽空间经过缥缈灵气、无坚不摧的玄黄之气、四生之力、八大本源地不断滋润和强化，空间的坚实程度、能量的强度，都已经远远过了天地玄黄等至高界面，正是开创新一界的最好胚形。
    冷冰焰用力将翎羽空间的压缩球体抛上虚空，双手掐动永恒之印记，倏然，额头的“道”印光芒大作，将永恒之轮置于上方不停地旋转，一股股震憾天地的威严铺天盖地地席卷而来。
    “弟妹们的功法太强了，完全不下于我的《羽皇天经》，不知我能用出几种？”
    冷冰焰指挥着永恒之轮飞向那苍紫色的小球，鼓起永恒之力，施展“弟、妹”们的法诀。
    “以羽皇之名，借太上混沌圣龙皇之力！神龙九转第十转之逆转神龙——禁中禁咒.四象星移空间之吞噬天下！！”
    顿时，一股强大的力量凭空地出现，连带的，古朴苍凉的气息随之传来，那凭空出现的力量的强度竟然完全不下于羽皇的永恒之力。
    “以羽皇之名，借无极混乱暗龙皇之力！逆天九诀第十诀之逆行创世——禁中禁咒.八荒无乱空间之创神天下！！”
    紧接着又一道强悍的力量凭空出现了。
    “以羽皇之名，借魔极灭世幽星皇之力！歧天九式第十式之破灭无痕——禁中禁咒.九幽罹殇空间之情傲天下！！”
    “以羽皇之名，借玄极星辰逍遥皇之力！星辰九变第十变之月落星沉——禁中禁咒.九天星辰空间之齑灭天下！！”
    待冷冰焰还想借第五个力量的时候，却倏然地现，体内的永恒之力快被耗得七七八八了，已经借不了力量了。
    “看来动用四个弟妹的力量已经是极限了，还有五种力量是借不了了。”冷冰焰思索道。
    此时，那四道强悍至极的力量不停地灌到翎羽空间内。
    “嚯……嚯……”
    翎羽空间一会儿胀，一会儿缩地不断变幻着。零零散散的空间压迫袭卷而来，一股苍凉、古朴的气息散出来。
    “这是太古初始的空间法则？”
    “不，还有太初的时间法则！”
    夏羽、夏天凝重地说道，那苍凉、古朴的气息来源于太古初始永恒的断点刚诞生的时期，那时候的法则是凌架于一切之上的初始法则，也只有永恒之神羽皇能够动用。
    翎羽空间内，那苍凉、古朴的气息不停地增强。
    终于——
    “咧！”空间稳固的声音，翎羽空间在那一刹那急剧膨胀变大，一瞬间覆盖了那冷冰焰等人所站的仅剩的虚空之地。
    “这是？”看到自己身在一个陌生的空间里，众人十分惊愕。
    “这里是翎羽空间，我新衍化的世界，但现在还不完善，差最后一步……”冷冰焰不失时机地解释道。
    清雅的声音响起：“远古的皇者遵循上古的盟约，太古的烙印，觉醒吧！九天聚义——”
    冷冰焰调动其他几位皇者的力量。
    “——之破碎逝去的永恒！羽皇降世，永恒重现——羽皇天经.禁中禁咒.大威至尊翎羽空间之缥缈天下！！”
    “立界！！！”
    顿时，翎羽空间内金光轻舞，霞光铺展，天空中金花散落，地涌金莲。
    一大片一大片的大陆出现，湖泊、海洋相继冒出，青山嫩草，森林原野覆盖出来。荒芜的翎羽空间很快地变得生机盎然。
    “卟嗵……”海洋中一只巨大的鲸鱼跃出海面，飞鸟走兽遍野。不过这些生命却是无法修炼的，大凡神界之上的空间都是如此，这也是平衡。
    冷冰焰把翎羽空间划分为三层大空间，将整个鸿蒙太上大道下的所有混沌罗天世界都转移到了第一层，那些改造过的大混沌空间也重新恢复原样，里面的混沌空间也转入第一层；在第二层建立了一个八十一个玄黄空间大小的大陆，所有达到天道二级的强者都会自动进入翎羽空间第二层；在第三层也建立三十六个大陆，所有达到混沌无极大道初级的强者都会自动进入第三层。
    而混沌太极大道强者不在这个规定当中，但也要遵守冷冰焰定下的基本规则，现在就只有夏羽、夏天、大道尊者三人，或许还要算上夏月夜和夏紫菱二人。
    接着，冷冰焰又在翎羽空间第三层上空亿万千米的上空划出一块悬浮大陆。又建了一座宫殿，取名为“羽皇宫缥缈殿”，这是冷冰焰及她的亲人居住的。
    “以后第一层为‘混沌界’，第二层为‘玄黄界’，第三层为‘缥缈界’也是万界的至尊一界！”
    冷冰焰交代了一下众人，便消失了，现在缥缈界立界，作为创界的人冷冰焰还需要去做很多事情。
    ……
    ……
    时光如梭，在悄然间飞快地流逝，一转眼，距离上次羽皇重定各界已经过去了三个衍纪。
    在这三个衍纪的一亿八千万亿年里，冷冰焰当初定下的规则开始起作用，无数天道强者、大道强者都开始陆陆续续地去了各自的世界，各罗天世界的圣人也忙着各界的整顿和展，也无暇打斗了，天地间倒也没闹出什么大的乱子。
    少了圣人的天命所控，各界也就按着自然的衍化不断地成长，一副欣欣向荣的样子。各神界都诞生的不少天尊。
    紫恒罗天，紫蒙仙域。
    此时正有几个人围坐在一起，看着下界的修士不断地有人渡天劫，四九天劫、六九天劫、九九天劫，然后飞升仙魔妖界。又看着仙魔各界强者或探究神阵、神藏，或寻找隐星闭关静修，或渡神劫飞升、或陨落……
    看着这一切一切不同的修炼之路，这人生百态。几位强者中一身着玄色长袍的老者感叹道：“修炼之路何其长，人生之路何其多啊！芸芸众生，都走不过一个酸甜苦辣啊！”
    老者左侧一个娇颜秀丽、毓灵华贵的少女咯咯笑着，接口道：“老祖，您何时也变得这么多愁善感了呀？大道无形，天道已无为，少了圣人的羁绊，众生之命已经掌握在他们自己手中了，是粗茶淡饭平凡一生，亦或风云闯荡、啸傲天地，都有机缘早定。这一切都不再像以前一样听从所谓的圣人天机了！”
    老者笑看着少女，会心一笑：“天缘早定，一切公道自有说法，三千年前开花看的是机缘，八百年后结果看的是造化，命运终究掌握在自己手里。冰焰做得太好了！后土，我等也要努力啊！”
    这正是万魔之祖盘天大帝莫无邪、至善虚者皇天后土、琉璃虚者、紫灵虚者等众虚无道虚圣。
    “轰隆隆……”就在此时，紫焰正宫外，紫蒙仙域上方的混沌领域霞光大盛，七彩的光茫扑天而下，普照着整个紫蒙仙域。
    莫无邪等虚者连忙飞出紫焰正宫，看着空间上方那一望无垠的七彩霞光，心中大为惊讶，但很快地平静了下来。心中暗想：冰焰，不知这回要干什么？
    同时，因为七彩霞光的出现，众位圣人又齐聚在了圣人界中心：紫霄宫。
    六位圣人端坐在大殿中央的六只蒲团上，互相寻问着关于七彩霞光的事，但都没有什么结果。
    过了一段时间，一个童子喊道：“恭迎天道鸿钧道祖！”片刻之后，天道圣人鸿钧出现在大殿的上台。六位圣人齐齐跪喊道：“恭迎老师，道祖圣寿！”
    鸿钧微笑着看着下方的六个弟子，说道：“吾已晓得尔等心中疑惑！大道无形，天道无为啊！”
    下方弟子都是一阵惊疑，还是大弟子太清老子先问道：“敢问老师，为何天意！”
    鸿钧叹道：“大道所为，永恒所定，大道之下无永恒之主角，这天下不再是虚、圣、荒的天下了！”却是这鸿钧感悟大道，境界提升，已然快趋近于天道十级了！
    六位圣人一脸惊悚，好半天才回过神来，通天教主问道：“既然圣人、虚者都将不是天地主角，那何人可成为这天地的主角？”
    这时，其他五位圣人也都倾耳注视着鸿钧。鸿钧缓缓说道：“昔日这盘古世界为天道的天下，尔等皆为天道下的圣人，然混沌周天五十，天衍四十九，天道尚且不全，故吾以身合道为求补全其一，现如今红莲道尊于鸿蒙无极之中划分各界，新的规则就要建立了”
    鸿钧一声长叹，似述无尽的沧桑，接着说道：“天道不仁，故天地不仁而以万物为刍狗，圣人之下皆为蝼蚁，圣人也就成了这天道之下的天命，圣人也掌控了万物的命运！”
    “现在各界新分，大道已显，这天地自然也就要变了。今后吾便要离开盘古世界了，这天道规则将要交给尔等了！”
    “老师，我等该如何行事？”接引道人问道。
    鸿钧闭目，半晌，才叹道“顺应大道规则！”便消失了。
    ……
    ……
    翎羽空间第三层，缥缈界。
    羽皇宫缥缈殿。
    一个身着银白玄纱衣的少女懒洋洋地坐在皇座上，少女看起来大概十六七岁的样子，一头淡紫色的长披肩，额间一小块暗金色的神纹绘成一个隐隐的“道”字，看起来如梦如幻，正是永恒之神，同时也是大道掌控者羽皇冷冰焰！
    冷冰焰把玩着手中巴掌大小的金色小轮，是那永恒之轮！
    沉沉地打了个哈欠，冷冰焰一脸无聊地收起永恒之轮，又拿出一把小巧的紫色小剑，开始修起指甲……
    一个少年从缥缈殿外走了进来，弯下腰恭敬地说道：“老师，一切都已经按排好了！”说完又恭敬地站在一边。
    这少年就是大道尊者。
    “嗯！”冷冰焰轻应一声，收起紫色小剑，飞出缥缈殿，来到羽皇宫的大门口，看着那弥漫下界的七彩霞光。
    冷冰焰对着原荒薰大混沌的荒者和原水纭大混沌的迪迦罗神庙，还有紫恒罗天、盘古罗天清冷地喊道：“吾乃大道之主永恒之神羽皇，今于羽皇宫缥缈殿再衍鸿蒙大道，特赦尔等破例上界！”
    一声清冷而缥缈的声音传遍了整个紫恒、荒界和盘古世界。
    “冰焰要重衍鸿蒙大道！”紫蒙仙域内的众虚者都满脸惊憾，他们都是与冰焰关系密切的人，虽然三个衍纪前曾目睹了冷冰焰重定各界，但也没想到今日竟然要重衍大道。
    同样的，跟着鸿钧、六位圣人也是一脸惊容，他们可知道红莲道尊划分各界，创立规则的，红莲道尊的强悍已经深入他们的灵魂了！
    不提众位圣人如何的惊讶，莫无邪此时已经带领着众虚者，沿着七彩霞光的指引进入了今日特别打开的空间通道。
    荒界，这是荒薰大混沌后诞生的罗天世界，荒族女皇也带领着荒族的强者前往上界的通道。
    ……
    冷冰焰重新坐回皇座，等待着众人的到来。
    “哈哈……妹妹真是好悠闲啊！”一声娇柔的女声传入耳中，冰焰抬头就见一男一女两人挽着走近大殿，这一男一女，男的穿一身蓝紫相间的华服，女的穿一身黑色纱衣，十分恩爱的样子。
    “哼……我哪像小羽姐姐你那样浪漫恩爱哟！这么多年找到夏夜和紫菱没有？”冷冰焰问道。
    没错。这进来的两人就是时间掌控者夏羽和空间掌控者夏天！
    “冰焰，你都是羽皇了，世上没有你不知道的事情，你就别瞒我了，夏夜、紫菱到底跑哪去了？”夏羽不无担心地问，不过她知道冷冰焰肯定不会告诉她的，不然三衍纪前就告诉她了。
    然后二人对着恭敬地站在一边一言不的大道尊者问候道：“时间、空间掌控者见过大道尊者”
    大道尊者也难得地点了一下头。
    时间过了许久，终于莫无邪领着众虚者来到了羽皇宫缥缈殿，又过了好一阵，鸿钧等众圣和荒族女皇都来了。
    冷冰焰清目扫过在场的所有人，冷声道：“大道三千，各有缘法，大道无形，于无量衍纪万亿亿个量劫前于鸿蒙无极之中诞下天地玄黄空间三千个，为鸿蒙周天之数，其后每个天地玄黄空间在玄黄大道衍生下，产生十八万大混沌空间。再者，大混沌由混沌大道牵引生成原始混沌罗天五万。至此，混沌大罗天道、混沌大道、玄黄大道、鸿蒙大道层次建立，规则演化！”
    看着众人震惊的样子，冷冰焰接着说道：“但于三个衍纪前，本尊重划各界，建立混沌界、玄黄界、缥缈界。混沌罗天世界归于混沌界，天道二级强者进入玄黄界八十一大陆，混沌无极大道强者进入缥缈界三**陆，天道强者想要下界须达到天道四十级，且下界后不得毁灭混沌罗天世界，大道强者下界须达到混沌无极大道四级，下界后不得胡作非为。混沌太极大道强者不在规则约束之内，但由鸿蒙太上大道监管。”
    冷冰焰加重了语气：“虽然三大至高界划分，但是法则、规则未曾新建，今日便要重新建立大道规则。”
    “大道原来分为混沌无极大道、玄黄大道、鸿蒙太上大道，但如今罗天世界已归于混沌界内，各强者也有了归处，这大道也要重新划分了。以后便不再分混沌大道、玄黄大道、鸿蒙大道了，全归于鸿蒙太上大道！”
    冰焰凝视着众人，说道：“大道归一了，境界也稍作修改，原混沌大罗天五十级不变，但原来的混沌无极大道五级和混沌太极大道一级合并为混沌无极大道七级，原玄黄大道境界便为混沌无极大道六级，总的来说还增加了一级。另设新的混沌太极大道一级，以后就是混沌大罗天道五十级、混沌无级大道七级、混沌太极大道一级、鸿蒙太上大道无级。”
    接着说：“大道无形，如今却已化形，大道之下，却无永恒的主角，各界早已分定，但管理者不可只有虚、圣、荒三者，今日本尊就重衍大道，完善世间！”
    看着下方众人脸上的惊憾之色，冷冰焰取出了永恒之轮，双手托住双轮，以羽皇之力摧动永恒之轮，四生之力源源不断地输入。
    顿时，一股巨大的威压扑向众人，压得众人喘不过气。
    “今，吾以大道掌控者永恒之神羽皇之名，重衍大道。大道之下当有七方天路，以掌控天地！命万魔之祖盘天大帝莫无邪为太虚之祖，掌虚天路！成混沌无极太上大道！”
    蓦然地，一道黑色的流光从永恒之轮中射了出来，打进了莫无邪的体内。一个光球闪现，将莫无邪罩了起来。
    这是冷冰焰特地安排的，那光球中有着千万亿倍的时间加，外面一会儿，里面早已经过了数千万亿年。
    一段时间之后。
    “啵！”莫无邪破球而出，身上散着惊人的气息，已经成了混沌无极大道七级。
    “命混沌大罗天道鸿钧道祖为太圣之祖，掌圣天路，成混沌无极太上大道。”
    同样的，一道黑色的闪电从永恒之轮中射出，又有一个光球将他罩在了里面。出来后同样成了混沌无极大道七级。
    “另设尊位：太始之祖，掌始天路；太荒之祖，掌荒天路；太初之祖，掌初天路；太青之祖，掌青天路；太劫之祖，掌劫天路。大道之下就有七大证道法门，第一个成就大道下七大天路，开创一脉天路的人为该天路之祖，功成时皆可瞬间便可成就混沌无极大道巅峰，以方便管理门下弟子！另外混沌太极大道只设九位，便是两位时空掌控者，七位天路之祖。”
    看了看荒族女皇、夏羽、夏天，冷冰焰有说道：“荒族女皇为太荒之祖，掌荒天路！夏羽、夏天为时空掌控者，掌时空法则”
    说着提升荒族女皇和夏羽、夏天的力量，因为三人本就功力高深，所以提升到七级更快，想要再次提升境界成为九大混沌太极大道强者之一，就要kao他们自己去领悟了。
    “以吾之名，大道，重衍！尊位，立！！”
    顿时整个缥缈大殿圣光普照，众虚、众圣、荒者只觉得沐浴在无尽大道中，境界都有了明显的上升！
    待众人回过神，却现自己已经不知何时回到了各自的世界！想想今日所知所见，当真梦幻！
    耳边却还清晰地传来羽皇的声音：“即日起，成虚成圣，亦或成初成始，不再受数量约束，以后每一衍纪六千万亿年诞下一尊位，到时诸多宇宙神界的天尊谁能先领悟八大本源法则便可得到那一尊尊位，到时后进入已有天路之祖的证道法门，成圣成虚各看机缘，圣人、虚者、荒者不得ha手！七**门修炼不再有天道的限制。”
    羽皇宫缥缈殿中，冷冰焰出神地看着下界众生，想着自己的种种往事，大道尊者恭敬地立于身后。
    蓦然间，冷冰焰婉然一笑，将两个太鸿烙印抛下凡界：“盘古、迪迦罗，太初、太始等机缘已经赐下，好好把握！”
    思索片刻，冷冰焰又取出一条菱形水晶项链，将项链中韩冰然的太鸿烙印取了出来，打入一道青天之祖的尊位，然后抛下凡尘：“冰然……我等着你回来！”
    ……
    “诶？”
    “看够了吧？你们出来吧！”冷冰焰望着下界，悠悠地说道。
    “呵呵……”一连数声轻笑，前方的空间开始扭曲，一男一女两个身影凭空出现。
    大道尊者看到出现的二人，脸上一脸诧异，很快地恢复冷漠，那出现的二人就是夏紫然和夏月夜。
    夏月夜瞥了大道尊者几眼，很玩味地怪笑了。
    夏月夜走到冷冰焰面前，收起玩世不恭的笑容，说道：“老师！”
    咦，夏月夜也叫冷冰焰老师？这夏月夜究竟是何人。
    冷冰焰瞥了他一眼，不满道：“你就不要开玩笑了好不好？”说完轻哼着不再看夏月夜，而是绽出笑容，来到夏紫然的旁边，捏了捏她的脸颊，将她抱住，“唉……紫菱，无数轮回，你终于回来了。”
    夏紫然……夏紫菱小脸红红的，可爱极了，轻声地应了声：“嗯，我回来了！”
    “好，好！一切都总算结束了，大道！”冷冰焰转身对大道尊者说，“你为大道，虽说现在已经有形体，但在人格上你还远非命运那般有人性。”
    “你就到人间转世历炼一番吧！”说完，白皙的小手一挥，大道尊者化成一道流光射向下界。
    大道尊者转世以后，夏月夜重重地呼了口气。
    “你的真名叫夏夜，夏羽姐姐的儿子！现在好像很轻松，不想见到大道吗？”冷冰焰打趣道。夏月夜神情一滞，无奈地说道：“冰焰，你揣着明白装糊涂是不。”说着不满地瞪了冷冰焰一眼，惹得夏紫菱娇笑不已。
    “对了，关于命运……”
    “你想让我放过他是吗？”冷冰焰看了看他，拿出了紫红色的平衡之源。
    “是的，毕竟从某种意义上说，他也算是我的兄弟，所以……”
    “从每种意义上说，你还是我的哥哥呢！”冷冰焰没好气地白了他一眼，“你说吧，怎么跟你老爸老妈说……”
    “说什么？”夏月夜不明白道。
    冷冰焰大怒，“说什么你不知道？难道你要我亲自跟姐姐、姐夫去说啊，你让我的面皮往哪儿搁？”冷冰焰气喘吁吁，面色潮红起来。
    夏紫菱听着眼睛滴溜溜地转动，想了好久终于想明白了，于是哈哈大笑起来。
    生气够了，冷冰焰平复了下心情，淡笑道：“抱歉，刚才我失态了。回到刚才那个话题，对了，关于命运是吧。放心好了，我自有打算，世间也少不了平衡的。”
    然后一挥手，出现了一个巨大的黑洞，那黑洞中透1ou出的气息是那么的古老、荒芜。将平衡之源投到黑洞之后，那黑洞迅的闭合了。
    冷冰焰顺手对着虚空无极比划了几下，将时空封锁起来。“我把从盘古世界诞生一直到现在为止的时间节点都封锁起来了，这样从盘古世界诞生一直到现在为止的时空外的级强者就不能依kao时间之河干扰我的成长了，除非得到我的允许，否则时间之河将失去效力。”
    “冰焰，一切都结束了，天地也已经完善了，接下来就是天地自然展了。”
    “对你们来说，一切都结束了，但对我来说一切都还只是开始。”
    说完不理会夏月夜的神情，冷冰焰望着虚空。
    良久——
    “寒羽风天，灵芸夜月，心，奈何，奈何！皇极至境，缘起缥缈！”
    留下一句莫名奇妙的话后，冷冰焰就揽着夏紫菱的腰消失了。
    “寒羽风天，灵芸夜月，心，奈何，奈何！皇极至境，缘起缥缈！这是什么意思？不懂啊……”夏月夜疑惑了下，冷冰焰难得能说出令他不懂的话来，真难得啊！
    “咦，你怎么把紫菱带走了啊！她是我姐姐啊！”
    缥缈中夏月夜凄厉地大叫，叫完，他摸了摸鼻子，摇了摇头，“算了，先回去跟老爸老妈解释一下吧，至于冰焰，哼哼……交给老爸老妈来收拾……”
    夏月夜身形一闪，消失了……
    —全书完—V
    采集
第十九卷 太虚 第920章 『后记』
    【看此后记，需要了解《变身之夜凰》的全文内容，否则理解不了，概不负责。】
    地球，公元2o18年
    在一家私立医院里，一大群人身穿黑色西服的健壮男子直挺挺地守着门口、走廊。
    最里面的一个房间里，三三两两的人坐在沙上，他们脸上都显出焦急的神色。
    “咚……咚……”一个年轻男子满脸急色，跺来跺去地走动着。
    “爸爸！”一个粉琢玉雕的小女孩拉着年轻男子的裤角喊道，小女孩通体的白色连衣裙，戴着高高的鸭舌帽，一张粉雕玉琢似的小脸蛋，翘翘的小鼻子，以及一张乖巧粉嫩的小嘴，只是**岁的样子。
    那男子轻轻抱起小女孩，抚摸着小女孩的头，小女孩静静地kao在男子的怀里。
    “不用急，小羽当初生菱儿的时候，不也顺顺利利的吗？”一个浑厚的声音响起，坐在沙上的中年男子站起来，脸上很平静，但一丝担忧明显地显1ou着。
    年轻男子听完后漫不经心地应着。
    “生了，生了！是个男孩，母子平安！”一个护士抱一个刚出生不久的婴儿走出来。
    年轻男子快步跃上前去，从护士手中抱过婴儿，激动地说：“哈哈……是个儿子，太好了！爸，你看，这是你孙子！”
    那中年男子也激动起来，快步来到年轻男子的身边。
    “给我看看？”一个身着华贵的中年妇女推开那男子。
    接过男婴，那妇人喜上心头，不停地抚摸着男婴，喜悦地笑着。
    房间里的另外一些人争着看完男婴后，中年男子对那孩子的父亲说：“天儿，给孩子起个名吧？”
    年轻男子满脸笑意：“早就起好了，女儿叫紫菱了，儿子就叫夏夜吧！”
    “夏夜！”中年男子和房间里的人笑了，看来他们非常满意孩子的名字。没错，这一家人就是夏羽一家，此时夏夜刚刚出生，冷冰焰已经去神界一段时间了。
    “爸妈，孩子先交给你们了，我去看一下小羽。”
    说完就朝产房跑去。
    ……
    ……
    “我叫夏夜？呵呵……原来如此！不过为什么会转生到地球历的2o18年？”夜里，躺在夏羽房间的婴儿床上的男婴睁开眼，盯着天花板思量着。
    “不过，这样也好。”看了一下睡在一旁的夏羽、夏天，男婴又挺满意地笑了起来。
    这个刚出生的夏夜竟然就是被冷冰焰转世到下界的大道尊者，也许是转世为人的缘故，这一世的大道尊者明显有了“人”的感情，这就是冷冰焰的目的。
    这也就不难解释曾经夏月夜说过的那句：“正是因为这是鸿蒙大道化形要做的，所以我不能ha手。”盖因时刻的掌控者不能代替从前自己完成要做的事情，最好连ha手都不要ha手，采取避嫌为好。
    夏夜闭起双眼，内视了起来，他现在很想知道自己现在的身体状况怎么样。
    顿时，五脏六腑的样子就显示在夏夜的心中，他可以清晰地看到自己的血液在流动，也看到了有一种灰褐色的物质正在不断地朝着体内流入，随着那灰褐色物质的涌入，体内的骨骼、内脏在不停地变化着。
    “后天之气！”夏夜不屑地冷笑。
    那灰褐色的物质就是后天之气，后天之气可以说是一种浑浊的气质，它是天地之气，但不同于灵气，灵气是可以洗筋伐髓、拖胎换骨的，修炼灵气可以改善人的体质，拥有排山倒海的能力，但后天之气不能改善人的体质，不仅不能，它甚至还会使人的体质不断恶化，如果吸入后天之气太多，那么那个人人的寿命将会大大地缩短。
    现在那后天之气在不断地进入夏夜的身体，破坏他的体质。夏夜当然不会答应，还在自己的灵觉没有随着转生而消失，虽然只有全盛时期的千万分之一，但也还有不下于有混沌无极大道的强度。
    有着混沌无极大道强度的灵觉，驱除那小小的后天之气自然不在话下。
    “哧……哧……”夏夜调动周围的本源之力，八大本源很顺畅地受到了调配。
    那八大本源分成一缕缕的细小能量流入夏夜的身体，夏夜还不敢将流入的能量加大。毕竟现在他还只是婴儿的身体，能量流入太大的话搞不好会把他撑爆的。
    夏夜细心的用灵觉控制着那些本源力量，他将那些本源之力分成大大小小的数十份，那些被分成很多分的本源力量只有一部分用来驱赶后天之气，毕竟后天之气比起本源之力还是太低级了。
    那些本源之力主要还是用来强化身体的，毕竟身体强了，修炼才会更好更快。
    “呼……”一夜时间很快地过去了，夏夜也基本改善了体质，现在他的身体可比什么混沌灵体还要高级很多。
    随后一个月里，夏夜每天都用八大本源之力修炼着，进步也是极快，短短一个月时间修为就已经到了合体后期，很快就会到渡劫期。不过他是不用渡劫的，怎么说他也是大道啊！
    很早的时候夏夜就现夏羽和夏天都有着渡劫后期的修为，这应该就是神龙、灵凤皇的力量了。为了不让夏羽她们觉察到他的异样，夏夜特地用本源之力掩盖了自己的修为。让夏夜感到疑惑的是，他竟然看不透夏紫菱，他的姐姐，那个喜欢戴着一顶鸭舌帽的小丫头。在她的身上竟然有一股神秘的力量，那力量还非常的高级，应该在本源之力之上。
    时间一晃而过，转眼之间就过了十二年。
    夏夜已经十二岁了，但他的力量已经越了天道五十级，达到了混沌无极大道初级，这种修炼度实在让人瞠目结舌，不过想想他是大道尊者的转世，又觉得没什么了。
    夜里，夏夜躺在床上闭目养神。
    “小夜！”一声娇弱的声音从门外传来。门开了，一个钟灵毓秀的少女跑了进来。
    那少女兴奋地拿出一本书，递给夏夜。
    “什么？”夏夜睁开眼睛，不解地看向姐姐。
    “书，哈哈……这本书我早就想要看了，可是妈妈不让！”夏紫菱一脸不满地说道，随后又兴奋了起来，“现在被我找到了，让你也一起看，哈哈，感谢我吧！”
    “《变身之夜凰》？”夏夜接过那本书，然后两个人看了起来。
    ……
    “哈哈，原来这么有趣，难怪妈妈不让你看呢！”
    “想不到啊……”夏紫菱怪笑起来，很有阴谋的样子，夏羽的一世英明算是毁了。
    “这。
    夏紫菱想了好半天，很不确定地说：“好像是一个大哥哥给我的。”
    “噢……”
    夏紫菱走后，夏夜沉思了起来，“一个大哥哥吗？”
    这几年夏紫菱体内的那股不明力量一直在增长着，以夏夜的力量竟然不能抑制那股能量的增长。
    夏夜一蹦而起，抓起床头的那本《变身之夜凰》。
    “倒让我看看那个所谓的大哥哥究竟是谁？会不会跟那股神秘力量有关！”夏夜眼中闪过一道寒光。
    “碎！”轻吟一声，房间里竟然产生了一个时间大裂缝，夏夜一下子跳了进去。
    那到时间裂缝在夏夜进入后又慢慢地消失了，好像从来就没有出现过。
    ……
    2o15年，也是夏夜出生的前两年。
    BJ的一个公园内，晨练的人很多，有老年人，同样也不乏年轻人，甚至还有几个幼小的儿童。
    突然所有人的目光都被一个小女孩所吸引，白色连衣裙，高高的鸭舌帽，下面是一张粉雕玉琢似的小脸蛋以及一张乖巧粉嫩的小嘴。
    小女孩的左手上牵着一根绳子，绳子的另一头是……一条狗！全身白白的，仿若一团白云，黑黝黝的大眼睛炯炯有神，时刻警惕着周围的人。
    那个小女孩就是夏紫菱。
    ……
    夏紫菱正爬上了一辆比普通自行车稍小一些的童车，悠悠晃晃地向着前方骑去，而云雪尾随其后。
    就在夏紫菱骑着车要闯入过往车群的时候，一旁正跟一个老人说这话的夏羽惊叫道：“紫菱刚学会了骑车，可是她还没有学会怎样转弯啊！”
    这时，一双大手握在了车把上，一下子制止了小车的前进。“爸爸！”夏紫菱抬起头，甜甜地叫了声，来人正是夏天。
    夏羽看到这一状况，心中暗自松了一口气。
    ……
    夏羽一家来BJ的一家kTV，大概在半个月前，夏羽收到了一张请帖，内容是邀请他们全家人来BJ的一家kTV玩，夏羽本不在意的。但是当她看到背面的署名写着：炽怜心的时候，她和夏天便决定来看看，他们想要知道炽怜心究竟是何许人也！
    “炽怜心？他是谁？”夏夜心中想到。
    kTV房间原Qh大学学生会主席凌风骗着夏紫菱，让躲在一旁的夏夜一阵恶寒，这凌风还有着向怪叔叔展的趋势。
    过了好半天，还是没有夏紫菱最终的那个“大哥哥”出现。
    夏夜翻着手中的《变身之夜凰》，蓦然，“那个大哥哥，不会就是我吧？”夏夜有些恶意地想到。
    好像是有这个可能……
    “也许是的！”夏夜想到。
    夏夜摇身一变，变成了一个十**岁的少年，身着一套服务员的衣服。手中又变出另一本《变身之夜凰》。
    “***！”
    “嗯？”夏紫菱蹦蹦跳跳地跑了过来。
    “给！这本书很好看的喔！”夏夜诱骗着说道，其实他也很有做怪叔叔的潜质。
    夏紫菱接过那本《变身之夜凰》后，又跑开了。这时，夏羽知道凌菲原来已经是Qh大学的一名校医室医生了，从她口中夏羽知道了一个十分可爱的人，冷冰焰！
    “那股神秘的力量已经在了，不过时间还不长，也就三四年的样子，这么说这股力量是在姐姐三岁左右的时候出现的？”
    “剩下的就只有那个炽怜心了！”夏夜思量到，“这炽怜心应该不可能是我了。”
    想着，夏夜一挥手，面前又出现了一条时间裂缝，夏夜跳了进去。
    ……
    夏夜通过时间之河又退后了几年，此时，夏羽非常的痛苦，自己的父母、外公都失踪了。
    “龙渊，有没有这方面的线索？”夏天问道。
    听到夏天的问话，龙渊一脸的为难，“王，暂时我们还没有任何线索。”
    “是啊，我们那儿也没有可kao的消息。”凤梵与龙渊是差不多的表情。
    “那就难办了，根本就无从下手嘛！”夏羽苦着脸，“有了强大的战力竟然没有施展的地方！”
    “别着急，会想到办法的！”夏天牵着夏羽柔软的手轻轻地捏了下，给了她一下放心的眼神。
    就在所有人陷入苦恼时，“嗖！”一声清脆的声音响起，白光一闪，直逼夏羽而来。夏羽纤柔一指，将其夹在指间，定眼一看，是一块石头，石头外包裹着一张写着字的纸。夏羽眉头轻蹙，她很明显感觉到了刚才石头飞来时所具有的力度，强劲得绝非寻常人所能够出。
    将纸打开，上面写着“问情绝崖”四字。
    文字秀丽，应该是一女子笔迹。
    “问情绝崖？”夏羽念了声，“这是？”
    “难道这就是我们所想要知道的地方？是有人想要告诉我们？”夏天疑惑道，接过那张纸，仔细看了下，现背面还写了几个小小的字：失踪人均在，炽怜心留！
    迷惑地想了想，“炽怜心又是谁？她又怎么会知道？”
    “哥，可信度高么？”夏羽问。
    “不知道，不过我觉得应该可信，从笔迹上看，总感觉有一些摄人心魂，让我有一种十分熟悉的感觉，我想给我们传讯息的这个人我应该认识。可是现在这里这样戒备森严，她却如若无人，说明她的功力不低，那究竟是谁呢？”在他认识的人中这样的人物可是屈指可数啊！
    夏羽想了想，笔迹确实令她异常熟悉，可是却想不起在哪见过。
    “来了！”身在暗处的夏夜一直主意着夏羽等人，在那石头飞来的时候，他就以最快的度朝着石头飞来的方向射去。
    “啊！”一声轻吟，那名为“炽怜心”的的人没有料到会夏夜的突然出现。
    夏夜动用起力量抓向“炽怜心”
    “哼，想逃？”
    炽怜心一下子瞬移离开了，夏夜立刻追了上去。
    “砰！砰！砰！……”一连串击打声响起。
    夏夜已经和那个炽怜心打起来了，让夏夜有些惊讶的是，那个炽怜心竟然是一个女孩，而且功力完全不下于自己，也达到了混沌无极大道境界，这个炽怜心到底是谁？
    带着这个疑问，夏夜加强了力量。
    澎湃的力量摧毁了周边的一切，一点东西都没有留下。
    炽怜心好像也顾忌会把地球毁了，一下子瞬移离开了地球，夏夜也连忙跟了上去。
    一边追，一边打，夏夜和炽怜心已经越过了好几个星球了。
    “咝……”夏夜又从一个星球瞬移离开。
    ……
    天草星，是一个大型的修真星球，位于星鸾星系，它的大小大概是地球的十倍左右，人口有近百亿，上面零零总总的分布着近千个修真门派，修真者有近亿名，是一个修真十分强大的星球，穿越一万年的冷冰焰就曾来过这个星球。
    天草星上有四大门派：清虚宗、太上门、自然门、缥缈阁。
    这四大门派的弟子都有近千万，占了整个天草星修真总数的四成。门派中合体期、渡劫期以及散仙更是多得数不清。
    这天，几个清虚宗的低级弟子无聊的守在城门边。
    “咳，陆伍，这日子真够没趣的。”一个心动期的守城弟子对一个叫陆伍的弟子说。
    “好了，你也别抱怨了，好好的守着城门，说不准哪天能得到一块中品晶石呢！”
    “到时候好好修炼，早日达到元婴期成为上位弟子，说不定还能见到门派里的散仙级长老啊！”说到那散仙级长老，那名为陆伍的弟子还是满脸的敬仰。
    “噗哧……噗哧……”
    “轰！轰！轰！轰！”一连串惊天憾地的爆炸声从远处传来，远方升起了一大片一大片乌黑的浓烟。
    “快看！”那个心动期的弟子叫喊道。
    “快，快去通知长老们，有敌袭！”陆伍一脸急色的喊着。
    天空中，两个人对峙着，一个是十一二岁的小男孩，而另一个是戴着金色面具的怪人，看她的身型应该是一个少女。
    “噗……”两股强悍的气息从两人的身上涌现而出。
    凡人界的空间强度更本承受不了那两股想打的力量，周围的空间有一些扭曲了，稀稀疏疏的裂缝产生了。
    这两股惊天憾地的力量一下子把天草星的所有强者都镇住了。
    太上门，原本正在开会的众多长老在那两股力量出现的一刹那被强大的威压按倒在地，这些长老动力最低也有合体后期，最高的甚至有七转散仙的实力。
    但此时，他们都无力地倒在地上，脸色十分的难看，想想他们身为天草星四大宗的长老，何曾如此狼狈过。
    “大长老，那两股力量究竟是什么？怎么会这么强？”一个渡劫中期的长老问那七转散仙。
    大长老沉默了一会儿，“不知道，但那两股力量的主人恐怕是上界的仙人，绝不是我们能够抵抗的，千万不要去招惹！”
    听了大长老的话，其中一个三转散仙不服地说道：“难道就这么算了，他们竟然这样欺辱我们，我们四大宗怎能如此受欺凌！”
    “要不，我们用传讯符通知上界，让师门派仙人下来。”另一个长老提议到。
    大长老默认了，身为太上门的大长老，他在天草星一直都是高高在上的。今日出现的那两股力量的主人却让他感到了卑微，这是他不允许的。
    半晌，通讯符亮了。
    大长老一看，脸一下子黑了。
    “大长老，师门怎么说？”那个三转散仙问道。
    大长老没有回答，将通讯符递了过去。“怎么会？”看完后，那个三转散仙一脸难以置信地自语道。
    那个通讯符上写着：“于天草星出现的两个神秘力量，远非尔等可以抗衡，亦非吾等仙人所能制止，恐为神界神人，万不可与之为敌，切记！切记！”
    算了，这罪是白受了。
    天草星上，夏夜警惕地看着炽怜心，全然不顾周围即将要破碎的空间。
    炽怜心好像不想战斗，反身向另一个方向飞去。
    “又想跑！”夏夜又一些恼火了。驱动整个空间的本源之力，形成一个巨大的能量网，把炽怜心飞去的方向围住了。
    炽怜心见无路可去，就要用强力破开空间。
    陡然，一道幽蓝色的电光破空而现，直直地射入炽怜心的体内。
    在那道幽蓝色电光射入体内的一刹那，炽怜心身体内的力量好像一下子被冻结了一样，使不出一点力量。
    夏夜看到看到幽蓝色的电光，惊呼道：“啊！”
    夏夜很确定，那道破空来的幽蓝色电光一定是永恒之神冷冰焰射来的。
    ……
    ……
    另一个时间点，缥缈界上空，羽皇宫缥缈殿。
    冷冰焰抱着夏紫菱，怪笑道：“小子，帮你一把！”
    “姐姐，怎么啦？”夏紫菱好奇地问。
    “没什么，不过是帮你弟弟抓了一只小猫而已。”
    夏夜走向炽怜心，将她绑了起来。
    “放开我！”一声熟悉的声音传入夏夜的耳朵，把夏夜吓了一跳。
    “还不放了我？”那道熟悉的声音再次响起。
    “不会吧？”
    夏夜又一些不敢相信，颤抖的把炽怜心的面具拿掉。
    “天！怎么会！”见到那熟悉到不能再熟悉的面孔，夏夜惊呼着。
    那个炽怜心竟然是……夏紫菱。
    “姐姐！怎么是你！”
    “怎么就不能是我？哼，还不快放开我。妈妈现在有危险了，我要去输血！”夏紫菱看到夏夜呆滞的表情，不满地说道。
    “呃……好，好，我放！”说着连忙把夏紫菱放开。
    “姐姐，你怎么会有那么强的力量？”夏夜不解地问。
    “这是我姐姐在我转世的时候给我的。”夏紫菱揉了揉双手说道。
    “咦……那你？”
    “转世前我叫韩冰然，对了，那道幽蓝色的电光是哪儿来的？让我知道是谁，我一定要把他抽筋扒皮！”夏紫菱狠狠地说道。
    夏夜脸上挂着几滴汗珠，尴尬的下着，心道：“那可是你的姐姐啊！”还是不要说得好。
    接着，夏夜和夏紫菱两姐弟回到了地球，赶到医院，正好夏天等人在为救治夏羽急得团团转。
    办完一切事情后，夏夜和夏紫菱在时空中纵横了数次，直到冷冰焰遇到命运之神，让鸿蒙大道化形后两人才去见已经成为永恒之神的冷冰焰。
    ……
    “寒羽风天，灵芸夜月，心，奈何，奈何！皇极至境，缘起缥缈！这是什么意思？不懂啊，咦？”
    “咦，你怎么把紫菱带走了啊！她是我姐姐啊！”
    缥缈中夏夜凄厉地大叫，叫完，他摸了摸鼻子，摇了摇头，“算了，先回去跟老爸老妈解释一下吧，至于冰焰，哼哼……交给老爸老妈来收拾……”
    夏夜身形一闪，消失了……
    等他心满意足地返回来的时候，冷冰焰正和夏紫菱一起坐在皇座上。
    冷冰焰对夏紫菱说：“小菱，你已经达到混沌无极大道了，当初在你转世的时候就已经把太青之祖的尊位打进你的太鸿烙印里了，现在新的大道规则已经建立了，你可以证太青之祖、开创大道下的法门——青天路了。”
    夏紫菱闻言，便开始感悟太青奥义，冷冰焰看着，给夏紫菱加了一个时间加，和莫无邪、鸿钧一样。出来的时候已经成就了混沌无极大道七级，大道之下多了一条青天路，已经有圣天路、虚天路、荒天路、青天路四条。
    “好了，小菱你还要努力修炼，早日突破，成为九大混沌太极强者之一啊！你弟弟倒是好命，已经是鸿蒙太上大道境界了！”
    “姐姐，将来的九大混沌太极强者都有谁啊？”夏紫菱问，闲着的夏夜回答道：“这九个人应该是我们的父母，时空掌控者。还有太虚之祖莫无邪、太圣之祖鸿钧、太荒之祖荒族女皇、太青之祖就是姐姐你，之后还有太始之祖盘古、太初之祖迪迦罗，最后的太劫之祖就不知道是谁了！”
    这时几个侍女走了出来，手上端着各类水果、食物。
    和冷冰焰、夏紫菱吃完饭后，夏夜问道：“寒羽风天，灵芸夜月，心，奈何，奈何！皇极至境，缘起缥缈！这是什么意思？”
    冷冰焰笑了笑，回答着：“你以为命运之神是白白转世的吗？当然不是，在他转世的时候，我把四生之力打入了他的体内。”
    见到夏夜和夏紫菱疑惑的目光，冷冰焰接着说：“我把四生之力中的平衡、混乱、毁灭三种力量打入命运之神的体内就是为了让他再演化一个永恒，当然他所演化的那个永恒并非是我这个永恒，呵呵，永恒之神可是独一无二的。”
    “不过，这个世上还会产生九个与我同一等级的存在，都是永恒缥缈天的。他们就是我的九个弟弟妹妹！”
    “寒羽风天，灵芸夜月，心，奈何，奈何！皇极至境，缘起缥缈！他们就是我在划分虚空时借用的力量的主人。”
    “分别是：
    太上混沌圣龙皇——寒；
    魔极灭世幽星皇——羽；
    玄极星辰逍遥皇——风；
    无极混乱暗龙皇——天。
    另外还有：
    命运主宰之命——灵；
    命运主宰之运——芸；
    梦鸾夜天之神——夜；
    星月宇宙之神——月；
    九幽毁灭之神——心！”
    “而我这个大威至尊羽皇就是他们的大姐，他们都来自未来的皇极之界，终有一日他们会联手开创另开一个缥缈界，到时两个缥缈界合一，那才是一些的完结，缘起缥缈啊！”
    夏紫菱似懂非懂地听着，“现在我们所要做的就是等待，等待九个皇者的诞生。”
    “不过有一点事要先解决了才行。”
    夏夜见到冷冰焰有点阴沉的脸色，心里感到有些不妙。
    “什……什么事啊？”夏夜小心翼翼地问。
    冷冰焰冷笑着：“貌似，某人在我未成长的时候，占了我不少便宜啊！”
    “那个……”夏夜讪笑，“谁说我是占你便宜啊，我那可是真心真意的！”
    “我可不管，总之你好好享受惩罚吧！”从冷冰焰手中闪烁着数道雷罚，一道道地射向夏夜。
    ……
    无量量衍纪之后，整个缥缈界猛的一阵颤动，一大片一大片的霞光普照而下。
    缥缈殿中，一声兴奋的声音响起：“哈哈……他们已经成功了，两界合一，哈哈……紫菱，我去接他们啦！还有你，走啦懒鬼！紫菱教训你弟弟一下！”
    “为什么要我教训啊，姐姐你自己不会吗？”V
    免费小说阅读网

『全书到此结束』
更多免费电子书，请到 http://www.手机铃声下载网www.66ring.com免费电子书www.mfdzs.com  txt全集下载www.txtwb.com  下载
手机请访问http://3g.手机铃声下载网www.66ring.com免费电子书www.mfdzs.com  txt全集下载www.txtwb.com 免费下载或在线阅读
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！
